

Os Açores são um arquipélago e região autónoma Portugal|portuguesa no Oceano Atlântico. São conhecidos pela sua beleza natural, património e pela observação de baleias. Alguns dos seus destinos mais visitados são Angra do Heroísmo, a Lagoa das Sete Cidades e o Vulcão dos Capelinhos.

O arquipélago é composto por 9 ilhas habitadas e alguns ilhéus, com uma área total de 2 337 km&lt;sup&gt;2&lt;/sup&gt; e 237 000 habitantes (1991).
O arquipélago tem origem vulcânica, com alguns vulcões ainda activos e manifestações sísmicas.

Os Açores tem quase seis séculos de presença humana. A povoação nas ilhas começou por volta de 1432. Gonçalo Velho chegou à ilha de Santa Maria em 1431, e nos anos seguintes procedeu-se ao descobrimento do resto das ilhas do arquipélago.

Foram declarados região autónoma na Constituição Portuguesa de 1976.

O arquipélago possui um clima temperado, com temperaturas médias de 13°C no Inverno e 24°C no Verão. As águas marítimas tem uma temperatura média entre 17 e 23 graus centígrados, devido à proximidade da Corrente do Golfo. A humidade média é de cerca de 75%. Tempestades tropicais passam pelas ilhas com relativa frequência, e por vezes até furacões.

Para entrar no arquipélago é necessário um passaporte e um visto válido em alguns casos, exceto para os cidadãos da União Europeia, Liechtenstein e Suíça, para os quais é apenas necessário bilhete de identidade.

Os cidadãos de países com os quais Portugal não mantenha relações diplomáticas ou consulares devem endereçar o seu pedido de visto directamente às autoridades portuguesas.

Muitos cruzeiros param no arquipélago em viagens transatlanticas.

Todas as ilhas dispõem de estruturas aeroportuárias, sendo quatro os aeroportos internacionais no arquipélago:

Existem aeroportos em todas as ilhas. Assim, para além dos aeroportos internacionais referidos, existem estruturas aeroportuárias nas ilhas do Pico, Graciosa, São Jorge, Flores e Corvo.

Na maior parte das ilhas, particularmente nas maiores - São Miguel, Terceira ou Pico - o meio de deslocação mais aconselhável é o automóvel. Há empresas de rent-a-car em praticamente todas as ilhas. Quem pretenda ficar vários dias numa das ilhas mais pequenas poderá ter vantagem em optar pelo regime de aluguer ao quilómetro em vez de quilometragem ilimitada.

Todas as ilhas dispõem de um moderno serviço de autocarros.

As ligações entre as ilhas são asseguradas por avião, durante todo o ano.

Mas a forma mais agradável de viajar entre as ilhas, particularmente no Verão, é de barco. A empresa  AtlanticoLine  assegura ligações de ferry-boat entre as várias ilhas de Abril a Outubro.

Entre as ilhas do Faial, Pico e São Jorge existem ligações diárias de barco, durante todo o ano, asseguradas pela Transmaçor  - nos dias de semana, no mínimo, há três ligações por dia (de manhã cedo, a meio do dia e no final da tarde).

É ainda possível, junto de operadores locais, alugar veleiros ou lanchas com e sem skeeper, mas para isso aconselha-se antecedência na reserva.
Para aqueles que pretendam viajar para os Açores de iate, há excelentes marinas e portos de recreio em praticamente todas as ilhas. As principais marinas são a Marina da Horta  (Faial), que se conta entre as mais movimentadas marinas do mundo, a Marina de Angra do Heroísmo  e a Marina da Praia da Vitória (Terceira), a Marina de Ponta Delgada  (São Miguel), existindo ainda marinas e bem equipados portos de recreio em Vila do Porto (Santa Maria), em Vila Franca e em Povoação (São Miguel), nas Lajes  (Pico), em Santa Cruz (Graciosa) e nas Velas (São Jorge). As principais marinas são geridas pela empresa Portos dos Açores. Em Ponta Delgada (São Miguel) situa-se o mais moderno porto de cruzeiros dos Açores, o complexo das Portas do Mar .

Sendo estas ilhas vulcânicas, em muitas partes do arquipélago o terreno é íngreme e montanhoso. Muitas das estradas ficam em colinas íngremes. A bicicleta poderá ser uma opção para a circulação nas cidades e localidades. Para percorrer as ilhas a bicicleta só será opção para quem esteja em muito boa forma física. Há empresas que alugam bicicletas em praticamente todas as ilhas.

Cada uma das nove ilhas é um mundo.

Em São Miguel, veja:

Em Santa Maria, veja:

Na Terceira, não deixe de ver:

No Faial, há que visitar:

No Pico, não deixar de vistar:

Em São Jorge, há que visitar:

Nas Flores é obrigatório visitar:

No Corvo, é imperdível:

Na Graciosa há que visitar:

Noa Açores não deixe de fazer:

Em todas as ilhas a língua usada é português, o que facilita a comunicação.

Muita gente fala inglês graças ao contacto com os Estados Unidos e Canada, onde vivem muitos descendentes de açorianos.

Não perder, em São Miguel, a massa sovada e os bolos lêvedos.

À Noite:

A Casa do Contador localizada no centro histórico de Ponta Delgada encontra-se lado a lado com as principais atrações turísticas da cidade. Edificada no séc.XVII a Casa do Contador foi adaptada e dispõe de modernas suites com Ar Condicionado, Wi-Fi gratuito de alta velocidade e serviço de limpeza diário.
Poderá fazer a sua reserva através do site:

Uma excelente rede de casas de Turismo Rural de alta qualidade disponibiliza alojamento nas ilhas dos Açores. Estão organizadas na associação Casas Açorianas (constituindo uma alternativa de alojamento em edifícios distintivos, tradicionais e típicos, de grande qualidade, disponíveis em praticamente todas as ilhas, embora com predominância nas ilhas de São Miguel, Terceira, Faial e Pico. Estas casas de turismo rural podem ser uma opção mais económica particularmente para famílias com mais de 3 membros ou a melhor solução para quem pretenda uma estada mais personalizada ou calma. A maioria das casas tem uma capacidade mínima para 4 pessoas, sendo normal encontrar-se habitações com capacidade para 6 e mais pessoas. As reservas podem ser feitas através da associação Casas Açorianas.

Os Açores são uma terra calma e segura.

Os açorianos são acolhedores e hospitaleiros.

Os Açores estão bastante isolados no meio do Oceano Atlântico. Os destinos mais acessíveis são:

