

Albufeira é uma cidade e um concelho em distrito de Faro (Algarve) no sul de Portugal. Convenientemente bem localizada a cerca de 30 minutos de carro do Aeroporto de Faro, Albufeira é um dos destinos mais populares e internacionalmente famosos de férias do Algarve, uma das regiões mais a sul e mais solarengas de Portugal. Os resorts e hotéis que vão desde Olhos de Água até à Galé estão espalhados ao longo da bela costa rochosa da região. Esta antiga aldeia de pescadores, foi transformada num ponto turístico de excelência.

As origens de Albufeira datam do período pré-histórico. Mais tarde, foi fundada pelos romanos, quem a chamaram de Baltum. No entanto o nome de Albufeira retorna  ao tempo dos Mouros chamando-se na altura Al-Buhera,  no século VIII a cidade era um dos portos comerciais mais importantes da época. Quase não existem vestígios desse período, existindo apenas uma placa para comemorar o antigo castelo mouro na parte mais alta da cidade. O Ocidente era invencível devido à sua localização pois estava localizada sobre as rochas à beira-mar. Hoje nesse local existe um interessante Museu Arqueológico sobre a cidade.

Em meados do século 13, Albufeira foi recapturada pela Ordem dos Cavaleiros de Santiago sob o comando de Afonso III. Posteriormente, foi durante muitos séculos uma aldeia de pescadores insignificante. O grande terramoto de Lisboa em 1755 devastou grande parte do país tendo sido Albufeira particularmente afectada. O subsequente Tsunami inundou a parte baixa da vila destruindo quaisquer monumentos significantes.

Albufeira viu as suas fortunas renascerem no último quarto do século XX. A sua descoberta como principal destino turístico do Algarve marcou uma enorme expansão da aldeia de pescadores, passando de Aldeia a Vila e finalmente a Cidade. Hoje, os hotéis e resorts estendem-se sem problemas na perfeição ao longo da bela costa de Albufeira. Nos meses de Verão Albufeira chega a receber até 300 mil turistas que se veem juntar aos cerca e 22 mil moradores habituais.

Em Albufeira há muitas praias bonitas em seus 30km de costa.

Prefira uma praia mais pequena e sossegada ou com mais característica (também ideal para crianças):

Quer procure uma original e característica peça de artesanato, ou uma boutique das mais sofisticadas, Albufeira tem um pouco de tudo para lhe oferecer, tanto em lojas modernas e bem equipadas, como nos típicos mercados de rua e feiras francas.

A baixa da cidade é dominada pelo moderno Largo Engº Duarte Pacheco, que desafia os edifícios do princípio do século passado, de arquitectura simples e linear, encimados a poente pela Igreja Matriz, que exibe as suas formas arquitectónicas de estilo neoclássico.

Trata-se de um espaço amplo, que de Verão se torna num palco para diversos animadores de rua que aí fazem as suas actuações sob o olhar atendo dos inúmeros turistas.   Local de visita obrigatória, neste Largo a animação é constante. As diversas esplanadas e os eventos de cariz cultural organizados pela Autarquia em muito contribuem para tal. É também aqui que se localiza a Galeria de Arte Pintor Samora Barros, local onde é possível apreciar diversas exposições de arte.

Deste largo partem diversas ruas diariamente animadas pela azáfama dos residentes e visitantes que aí procuram a boa gastronomia, o lazer, os souvenirs e a muita diversão dos inúmeros bares existentes.

Tanto no Largo Engº Duarte Pacheco, como nas ruas contíguas - a Rua Cândido dos Reis, a Rua São Gonçalo de Lagos e a Av. 25 de Abril - como no Cais Herculano e na Praça dos Pescadores, encontrará diversas lojas onde poderá realizar as suas compras. O ideal é juntar o útil ao agradável e parar numa das solarengas e amplas esplanadas que aí encontrará, para uma bebida, almoço ou jantar.

Na Baixa de Albufeira destaca-se ainda a Rua 5 de Outubro e a Av. da Liberdade, onde predominam as lojas com artigos sofisticados, ourivesarias e relojoarias.

A Av. Sá Carneiro, na zona do Montechoro, nas Areias de São João, é outro local privilegiado para ir às compras. Aqui encontra desde a loja com produtos regionais até às boutiques e sapatarias.

Além das referidas áreas, encontrará um pouco por todo o concelho várias lojas e centros comercias que lhe permitirão passar alguns momentos de descontracção e encontrar produtos das principais marcas.

FEIRAS E MERCADOS

Em cada freguesia do concelho, pode encontrar os tradicionais mercados municipais, onde se vendem todos os bens de primeira necessidade, desde frutas, vegetais e legumes, peixe e carne, mas também produtos da doçaria regional e artesanato. Os mercados locais são zonas de visita obrigatória para quem quer conhecer um pouco melhor os hábitos e tradições locais.

Os mercados de rua que marcam presença em Albufeira, Guia, Paderne e Ferreiras, constituem também uma importante atração turística. Estes mercados caracterizam-se por um colorido de produtos expostos em bancas e tendas, sendo, na maior parte das vezes, possível regatear o preço com os feirantes. Aqui poderá encontrar diversos tipos de produtos, nomeadamente, os têxteis, o calçado e as utilidades.
O mercado dos Caliços, em Albufeira, realiza-se na 1ª e 3ª terça-feira de cada mês, o mercado da Guia, realiza-se na 3ª sexta-feira do mês, o mercado de Paderne realiza-se no 1º sábado de cada mês e o mercado de Levante, nas Ferreiras, realiza-se na 2.ª e 4.ª terça-feira de cada mês.

As Feiras das Velharias são outro acontecimento que reúne diversos vendedores de rua e onde se encontram produtos muito interessantes e por vezes verdadeiras relíquias. A feira das velharias de Albufeira, junto ao Mercado Municipal dos Caliços, realiza-se no 2.º e 3.º sábado de cada mês. A outra feira das velharias de Albufeira, junto ao Mercado Municipal de Areias de S. João, realiza-se no 4.º sábado de cada mês. A feira das velharias dos Olhos d’Água realiza-se no 1.º domingo de cada mês.

O Mercadinho de Artesanato, junto ao Mercado Municipal dos Caliços, realiza-se no 1.º sábado de cada mês.

Anualmente realizam-se no concelho três feiras. A 25 de julho, tem lugar em Paderne, a Feira Franca de Santiago, a 7, 8 e 9 de outubro acontece a Feira da Guia e a 29 de novembro a Feira Franca de Albufeira. Estas são as feiras mais importantes e de maior dimensão que se realizam no concelho.

Tanto os mercados de rua como as feiras francas são locais de visita obrigatória.

Os turistas têm a escolha de mais que 500 propriedades diferentes em Albufeira e arredores. Muitos destes hotéis e resorts estendem-se ao longo da costa entre Vilamoura e Albufeira nas praias do Inatel, Praia da Oura, Santa Eulalia, Olhos de Água e Falésia. A Oeste de Albufeira, entre a marina de Albufeira e o centro turístico de Armação de Pêra situam-se muitos mais hotéis e resorts no topo das falésias, com vista sobre as pequenas baías rochosas e as belas praias de São Rafael, Castelo e Galé. Se preferir ficar mais perto da pitoresca cidade velha de Albufeira para disfrutar da atmosfera vibrante das ruas estreitas ou experimentar a vida nocturna na famosa “Strip”, vai encontrar muitos hotéis e apartamentos ao longo da circular da Av. Dos Descobrimentos, cercando o centro da cidade, oferencendo belas vistas panorâmicas para a maravilhosa baía de Albufeira. Um dos mais populares apart-hotéis aqui é o Paraíso de Albufeira.

| nome = Hotel Aldeia | alt =  | site = email =

| address = Av. Dr. Francisco Sá Carneiro - Areias de São João
}}
| nome = Resort Porto D. Maria | alt =  | site = email =

| endereço =Sitio dos Montinhos da Luz - Praia da Luz|

}}
| nome = Boa Vista Hotel e Spa | alt =  | site = | email =

| endereço = Rua Samora Barros 20. 8200-178 |
}}

