

Anápolis é uma cidade da região central do Estado de Goiás.  Fica a meio caminho entre Goiânia e Brasília. Se considerarmos que Goiânia e Aparecida de Goiânia|Aparecida são uma cidade só, Anápolis é a segunda maior do Estado; se considerarmos que não, é a terceira.

A maioria dos historiadores goianos reconhece o início da história da cidade com os relatos do viajante francês Auguste de Saint-Hillare, no ano de 1819. O viajante citou em seus relatos o Marechal Raimundo de Cunha Matos, até então proprietário da Fazenda das Antas, que se estendia por quase toda a área onde hoje se compreende o município de Anápolis.

Por volta de 1850, a região começou a ser povoada. Forma-se, então, uma pequena vila às margens do Córrego Capuava. Segundo as fontes históricas confiáveis, em 1859, uma mulher chamada Ana das Dores estava atravessando a região com a imagem de Santa Ana no lombo de um dos cavalos de sua tropa. O animal que carregava a imagem foi perdido, e os tropeiros não conseguiram erguer a imagem do chão. Ana das Dores reconheceu que a santa queria permanecer no local e prometeu dá-la ao primeiro tempo católico que fosse erguido na região.

Passam-se 10 anos e Gomes de Sousa Ramos, filho de Ana das Dores, muda-se para a vila e constrói a Catedral de Santana das Antas. Em 1882 chega a vila o Prof. José da Silva Batista, que fora designado pelo governo da província para gerenciar a vila. Depois de muitas discussões com o governo de Pirenópolis, a vila é emancipada em 31 de julho de 1907 através do decreto 320 assinado por Miguel Rocha Lima, presidente de Goiás. Nesta data a cidade passou a ser denominada Anápolis, que significa Cidade de Ana, uma homenagem a religiosa Ana das Dores e a Santa Ana, padroeira da cidade.

Atualmente, com 105 anos, a cidade possui aproximadamente 340 mil habitantes, sendo a 3ª maior cidade do estado. A cidade é reconhecida nacionalmente pela Base Aérea da Força Aérea Brasileira, pelo Distrito Agro-industrial (DAIA), pelo porto-seco e pela Ferrovia Norte-Sul. Conhecida como a capital econômica de Goiás, Anápolis atrai muitos investidores. O turismo executivo foi o que mais cresceu nos últimos 20 anos.

É utilizada em Anápolis apenas um tipo de voltagem: 220V com corrente alternada de 60 Hz. Verifique o interruptor de voltagem antes de ligar qualquer aparellho que não seja bivolt. A distribuição de energia elétrica é feita pela CELG (Companhia Elétrica de Goiás). A cidade conta com excelente serviço elétrico.

O clima predominante em Anápolis é o tropical com estação seca, com temperatura média anual de 21°C, abaixo da média nacional. O período mais quente é entre agosto e outubro, o período mais frio é entre maio e julho. O período de chuvas é entre outubro e abril, o período de seca é entre julho e setembro.

Anápolis possui um pequeno aeroporto que recebe aviões de pequeno porte. A pista é pavimentada e possui 1842 metros. Há um projeto da Infraero de construir um grande terminal de passageiros até 2025.

O Aeroporto de Anápolis é localizado na Avenida Francisco Valois.

De Brasília, siga para Goiânia, e vice versa. Anápolis geograficamente fica mais perto de Goiânia, mas filosoficamente, é o ponto central da estrada.

A cidade possui um bom terminal rodoviário que recebe ônibus de várias outras cidades do país. Possui lanchonetes, bancas de revistas, tabacaria, guarda-volumes e outros serviços. É localizado na Avenida Brasil-Norte.

Anápolis já passa por problemas de cidade grande. É comum engarrafamentos nos horários de pico, principalmente na região central da Avenida Brasil. O aluguel de carro pode ser uma boa opção, principalmente se você for passar um tempo maior na cidade. Táxis compensam até certo ponto, os engarrafamentos podem encarecer o preço do táxi.

A cidade é bem sinalizada. É relativamente fácil trafegar pela cidade.

Cooperativas de Táxi de Anápolis:

O transporte coletivo da cidade é bem razoável. A frota é nova e há muitas linhas. O preço da passagem é R$ 2,20. A empresa operadora é a TCA - Transportes Coletivos de Anápolis.

Não é recomendável utilizar a bicicleta como meio de transporte. Só existem ciclovias em parques públicos e áreas verdes.

Em frente à fábrica, ficam vendedoras à beira da estrada, vendendo queijos caseiros, pimenta em conserva, frutas etc.

