

Coimbra é uma cidade na região Centro de Portugal. Foi a primeira capital do país e conta com uma das mais antigas universidades da Europa. Embora actualmente já não seja a capital do país, é um dos seus maiores centros turísticos e uma das suas maiores cidades universitárias.

Situada às margens do rio Mondego, também conhecido como o rio dos poetas, Coimbra tem cerca de 150 mil habitantes (33 mil dos quais, estudantes). A famosa universidade de Coimbra, fundada na Idade Média, é a mais antiga de Portugal e uma das mais antigas da Europa, e atrai uma população de estudantes que a tornam uma cidade muito animada.

Coimbra já existia no tempo dos romanos, que lhe deram o nome de Aeminium. Mais tarde, à medida que se tornava mais importante, tornou-se sede da diocese, substituindo Conímbriga. Em 711 chegaram os mouros à Península Ibérica, e não esqueceram Coimbra. Transforma-se num importante entreposto comercial entre o norte e o sul, com uma forte comunidade moçárabe. Foi conquistada definitivamente por Fernando Magno de Leão em 1064. Coimbra transforma-se na cidade de maior importância abaixo do Douro, capital de um grande condado governado por Sesnando. Com a formação do Condado Portucalense, tornou-se a residência de D. Henrique e de D. Teresa, e seria aqui que ia nascer D. Afonso Henriques, primeiro rei de Portugal, que a torna capital do condado, substituindo Guimarães. Em 1255, a capital tornou-se Lisboa.

No século XII, Coimbra estava dividida na cidade alta, onde viviam os nobres, os clero e, mais tarde, os estudantes, e a Baixa, do comércio, do artesanato e dos bairros ribeirinhos. Desde cerca do século XVI que a história da cidade se passa a centrar na Universidade de Coimbra, sendo só no século XIX que a cidade começa a aumentar para além das muralhas, que chegaram a desaparecer com as reformas do Marquês de Pombal, em fins do século XVIII. Estas reformas tiveram grande impacto na cidade, principalmente na cidade alta, onde se criou o Jardim Botânico e alguns colégios da Universidade.

Em meados do século XIX a cidade sofre com a ocupação das tropas de Junot e Massena, durante a invasão francesa e, mais tarde, com a extinção das ordens religiosas. No entanto, na segunda metade do século XIX, a cidade começou a recuperar o esplendor perdido – em 1856 o primeiro telégrafo eléctrico na cidade surge, bem como a iluminação a gás, e em 1864 inaugura-se o caminho-de-ferro. Para além disso, 11 anos mais tarde nasce a ponte férrea sobre o Mondego.

Fundada pelo rei D. Dinis em 1290, a Universidade de Coimbra é a mais antiga de Portugal e uma das mais antigas do mundo. A sede da universidade foi muitas vezes transferida de Coimbra para Lisboa, mas em 1537 D. João III fixou-a definitivamente em Coimbra. Actualmente a Universidade tem oito faculdades (Letras, Direito, Medicina, Ciências e Tecnologia, Farmácia, Economia, Psicologia e Ciências da Educação, Ciências do Desporto e Educação Física), e por volta de 33.000 alunos.

Os aeroportos mais convenientes para Coimbra são (por ordem de distância, conforme Aeroportos de Portugal):

Todos os comboios que fazem a ligação entre Porto e Lisboa param em Coimbra; cerca de 1h00 partindo do Porto e cerca de 1h45m partindo de Lisboa. Os serviços de longa distância apenas servem a estação de Coimbra B (fora do centro), mas todos os bilhetes incluem uma curta viagem de 5min para Coimbra A (centro da cidade).

Os horários dos comboios podem ser consultados em Comboios de Portugal.

A Estação de Autocarros fica na Avenida Fernão de Magalhães (a cerca de 10 minutos do centro da cidade). Tem autocarros a chegar de vários destinos por todo o país. É mais rápido e, geralmente, mais barato do que o comboio.

A melhor forma de conduzir até Coimbra é usando a auto-estrada A1. Basta tomar uma qualquer saída em direcção a Coimbra e estará a 10 minutos do centro da cidade.

A maioria do que há para ver ou para fazer em Coimbra, tal como a maioria dos lugares para comer, sair ou dormir encontram-se próximos entre si e da estação de comboios.
A cidade encontra-se, também, bem servida por uma rede de autocarros dos SMTUC

Existem vários locais interessantes em redor de Coimbra, a melhor forma de visitar estes locais é utilizando viatura própria, ou de Tuk Tuk.

Passeio de barco no rio Mondego, a bordo do O Basófias, ou ainda o City Tour em Tuk Tuk

O fado de Coimbra nasceu na cidade, pelas mãos dos estudantes e é imperdível. A guitarra de Coimbra é o instrumento típico para tocar o fado.

Há sempre muitas coisas a acontecerem na comunidade estudantil, descubra o que se passa.
Todos os anos realizam-se dois grandes festivais:

O centro de Coimbra é um sítio fantástico para se perder, Coimbra é uma cidade grande e está cheia de coisas interessantes.

A tradicional e medieval Baixa de Coimbra tem uma capacidade de atracção fora do normal para os nossos dias. Aqui juntam-se milhares de pessoas e inúmeras lojas de vestuário, livrarias, perfumarias, cafés, pastelarias, restaurantes, etc.

Em Coimbra também se podem encontrar três grandes centros comerciais: o Coimbra Shopping, o Dolce Vita e o Fórum Coimbra.

Por toda a cidade podem-se encontrar diversos produtos regionais de interesse, o mais emblemático e requisitado destes é a Louça de Coimbra.

Não é difícil encontrar um sítio para tomar uma refeição em Coimbra, a cidade tem bastante oferta.
Peça Chanfana, Leitão à bairrada, tibornada de polvo ou bacalhau, arroz de Lampreia.

Quanto aos doces tradicionais prove Pastéis de Tentúgal, Pastéis de Santa Clara, Queijadas de Pereira, Manjar Branco, Arrufadas de Coimbra, Barriga de Freira e Arroz doce.

Existem três grandes centros comerciais em Coimbra que oferecem uma grande quantidade e diversidade de fast-food. Estes são fáceis de encontrar, no entanto localizam-se fora das áreas turísticas.

Para estudantes existe um grande conjunto de cantinas a oferecer boa comida a bons preços. As Verdes (junto às escadas monumentais), a Sereia (no topo do Jardim da Sereia) e a cantina do estádio universitário estão entre as melhores.

Espalhadas pelas ruas menos concorridas do centro de Coimbra encontram-se ainda, várias tascas que se podem revelar uma experiência gastronómico-cultural interessante. A mais conhecida entre a comunidade universitária é O Pinto, localizado na alta. A Rua Direita é conhecida pelas suas tascas.

Os bares em torno da Praça da República são, em geral, os mais movimentados. Enchem-se do espírito académico durante o período de aulas. Existem na cidade diversas opções, algumas delas:
Insónias Bar - Na av. Sá da Bandeira, com Karaoke às quartas e sábados!

Para quem procura uma alternativa à noite estudantil:

Também há EXCELENTES bares na região da Sé Velha (todos muito próximos da Sé), tais como:
Não deixe de visitá-los e beber seus famosos Shots

 }}
 }}
 }}

3150-142 Condeixa-a-Nova | lat= | long= | direções= | tel=+351-239 944 025 | telgratis= | fax=+351-239 943 097 | preço= | checkin= | checkout= | sobre= }}
A Vila de Condeixa-a-Nova fica situada na faixa litoral da região centro do país, a uns escassos 12 km de Coimbra, a principal cidade da região centro e perto das conceituadas ruínas romanas de Conímbriga.

O código telefónico para a área de Coimbra é o 239.

Coimbra é, no geral, uma cidade muito segura.

A cidade é conhecida por ser referência na Saúde do País. Possui vários hospitais centrais, sendo eles os HUC (Hospitais da Universidade de Coimbra), os Hospitais dos Covões, o Hospital Pediátrico de Coimbra (a abrir em 2010), a maternidade Bissaia Barreto e a Maternidade Daniel de Matos. Além destes, possui ainda um hospital de saúde mental e psiquiatria, o Sobral Cid. Tanto na cidade, como nos arredores, existem vários centros de saúde e extensões de saúde, que prestam cuidados de saúde mais básicos.

