

Copenhaga (em dinamarquês, København) é a capital da Dinamarca, com cerca de 1 milhão de habitantes. Copenhaga é suficientemente grande para ser uma metrópole para fazer compras, ter cultura e vida nocturna por excelência. Mas é também suficientemente pequena para íntima, segura e fácil de percorrer.

O regime em vigor é o de isenção de vistos para os cidadãos portugueses. Os estrangeiros com autorização de residência em Portugal beneficiam igualmente de isenção de visto ao abrigo dos Acordos Schengen. Em ambos os casos é permitida a permanência sem visto por um período de 3 meses.

A TAP Air Portugal faz voos directos de Lisboa para Copenhaga. Para mais informações consulte o site  flytap.com.

Partindo de Portugal, o melhor percurso será via Paris. Depois terá de mudar de comboio na Gare du Nord. Em Paris, é preciso esperar cerca de 10 horas até à partida do comboio para Copenhaga, cujo percurso por sua vez demora cerca de 14 horas.

Há autocarros que partem regularmente de algumas cidades portuguesas em direcção a Copenhaga, fazendo a viagem via Paris ou Alemanha. Poderá obter informações a este respeito nas grandes empresas de autocarros ou em agências de viagens.
Se fizer escala em Paris, terá de esperar algumas horas até à partida do autocarro para Copenhaga, demorando de seguida a chegar ao destino cerca de 16 horas.

Partindo de Portugal, é preciso atravessar a Espanha, França e Alemanha, passando por Hamburgo, até Lübeck, à beira do Báltico. Atravessa-se a ilha do Fehmarn (direcção norte) até ao Puttgarden. Quando sopram ventos fortes, a ponte que cruza o estreito de Fehmarn está fechada às caravanas e aos camiões. A viagem de ferry desde Puttgarden até Rødby, na ilha de Laaland, dura 55 minutos.
Segue-se para nordeste, até à ilha de Falster, onde se passa então à ilha de Seeland. Depois é sempre a direito até ao norte, até Copenhaga.
Já na Dinamarca, segue-se pela auto-estrada e por um pequeno troço de estrada nacional. Se quiser ir ao centro da cidade de Copenhaga, basta seguir as placas com a indicação København C.
Também pode ir a Copenhaga de barco, apanhando-o na cidade alemã de Kiel até Korsør, na costa oeste de Seeland. A partir daí, uma hora é suficiente para chegar a Copenhaga. O horário no entanto não é muito prático, pois o barco só atraca em Korsør até às 22 horas.

O Tivoli é o ponto de maior atracção da Dinamarca. Este parque de divertimentos, inaugurado em 1843 é um misto de tradição e de modernismo. Apesar de possuir as mais modernas atracções, não irá encontrar um parque de alta tecnologia desprovido de alma, mas sim um lugar bem agradável para diversão com toda a família.

Este é um dos pontos da cidade que está mais na moda. As pessoas param aqui para beber uma cerveja depois do trabalho ou para jantar num dos seus inúmeros restaurantes com esplanada.

Centenas de pessoas deslocam-se diariamente a este ex-libris mundialmente conhecido de Copenhaga. Pequena e delicada, encolhe-se sobre a sua pedra enquanto todos os seus visitantes tiram fotos junto a si.

O fenomenal Museu de Arte de Copenhaga reúne mestres europeus como Cranach, Tiziano e Bruegel, ainda que fundamentalmente contenha obras de artistas dinamarqueses: dos pintores da Idade do Ouro até aos clássicos do Modernismo, como Weie e Jorn.

O design escandinavo é mundialmente conhecido. Designers dinamarqueses como Poul Henningsen e Arne Jacobsen são alguns dos representantes da elite das artes aplicadas. Estes grandes armazéns têm todo o género de objectos, desde do copo de vinho até à cama, mostrando como é possível aliar o útil ao estético.

&lt;!-- Esta seção destina-se à inclusão de informações e soluções práticas para o dia-a-dia dos viajantes - onde encontrar e como usufruir de banheiros públicos, lavanderias, bibliotecas, consertos de equipamentos e outros serviços, como embaixadas e consulados dos países lusófonos localizados nesta cidade. --&gt;

