

Cotia é uma cidade da Grande São Paulo|Região Metropolitana de São Paulo

De Ônibus

Há muitos ônibus diários interurbanos que podem ser pegos no distrito de Pinheiros, em São Paulo.

De Carro

Cotia é cortada pela Rodovia Raposo Tavares (SP 270), que serve como conexão de várias cidades do interior paulista com São Paulo. Também é possível chegar em Cotia pelas rodovias Castelo Branco e Regis Bittencourt, mas você precisará passar pelo Rodoanel e eventualmente pela Raposo Tavares. A Raposo Tavares sempre está congestionada na hora do rush, então é melhor evitar pegá-la nesse período.

Como mencionado acima, a rodovia Raposo Tavares é a estrada principal cruzando as ruas da cidade e é bem servida por numerosas linhas de ônibus, mas elas podem estar lotadas ou paradas no congestionamento constantemente.

O centro da cidade pode se percorrido à pé sem causar nenhum cansaço alarmante. Os distritos de Granja Viana e Caucaia do Alto estão mais longes da cidade e você pode precisar de um carro para visitá-los. A maioria das linhas de ônibus são interurbanas, afastando um pouco a ideia de circular dentro de Cotia e, por ser interurbano, o preço da passagem do ônibus é bem mais caro.

O distrito de Granja Viana é um dos 3 distritos que formam a cidade de Cotia e é o primeiro a ser avistado vindo de São Paulo pela Raposo Tavares. O distrito é cheio de habitantes classe média e alta, com condomínios, restaurantes, shopping centers, parques e outras atrações voltadas para quem tem uma renda um pouco mais elevada.

O centro de Cotia é localizado entre Granja Viana e Caucaia do Alto, começando no km 29 da Raposo Tavares e indo até o km 40, na divisa com Vargem Grande Paulista.

Caucaia do Alto é o último distrito avistado para quem vem pela Raposo Tavares, já que este não fica na estrada. Você deve deixar a rodovia antes de seguir para Vargem Grande Paulista e pegar estradas secundárias. É o maior dos distritos, muito em parte pela Reserva do Morro Grande, uma grande área de preservação da Mata Atlântica.

| nome=Hotel Granja

| endereço=Rua Paulo Jacinto, 30, Jardim São Vicente | lat=-23.60176 | long=-46.85782 |

| tel=55 11 4551-0933

}}

