

Crato é uma cidade do Ceará.

POR TERRA, via CEs 055, 213, 292, 293 e BR-122;

POR VIA AÉREA, através do Aeroporto Regional do Cariri, no vizinho município de Juazeiro do Norte/CE pelas empresas aéreas OCEANAIR, PASSAREDO, AZUL e GOL, provenientes de Fortaleza/CE, Recife/PE, Brasília/DF e São Paulo/SP.

A cidade tem uma topografia irregular com muitos altos e baixos, o centro da cidade é bem traçado, em forma de xadrez, de fácil circulação.

Possui um transporte público muito deficitário, sendo coberto alguns bairros com transporte coletivo precário, não tendo uma boa cobertura.

Existe um sistema de trem que vai até a vizinha cidade de juazeiro do norte. Conhecido por metro do cariri, com quatro estações no crato.

Uma empresa regular de ônibus serve a cidade, TRANSFREIRE, cobrindo alguns bairros, sendo que os demais coberto por vans e mototáxis.

Tem um terminal rodoviário onde saem ônibus para as principais cidades do país.

Várias empresas de ônibus atuam na cidade ligando às principais cidades do país: VIAÇÃO PERNAMBUCANA (BA e PE); VIAÇÃO ITAMPEMIRIM (RJ e SP); EXPRESSO GUANABARA (maiorias cidades do Ceará e PB); VIAÇÃO GONTIJO (MG, RJ, SP, RN e MA); VIAÇÃO PROGRESSO (PI, PE e AL); VIAÇÃO PRINCESA DO AGRESTE (PE).

Os táxis ainda não são padronizados, tendo apenas uma pequena placa luminosa em cima do capô. Combine com o motorista o valor da viagem e se possível pechinche, o valor médio para alguns lugares da cidade fica em torno de R$ 8,00 (US$ 14,80).

Algumas construções da cidade merecem ser visitadas, como o museu histórico, o museu de fósseis e o museu de artes, os três funcionando em prédios antigos.

O prédio onde fica o Seminário São José, a cruz do século, bem como a antiga estação ferroviária, que hoje funciona o centro cultural do araripe.

Visite também os clubes serranos, Granjeiro, AABEC, Itaytera, Serrano, Balneário da Nascente.

Igreja da Sé e a praça do mesmo nome.

Há na cidade uma diversidade de lojas que vendem de tudo. Grandes cadeias até pequenos bazares. Lojas de artesanato são muito procuradas por turistas.

Não há grandes restaurantes, mas exitem alguns que oferencem pratos sofisticados, porém os mais populares vendem comida regional, muito procurado pelos visitantes.

Restaurante Tupinambá, funcionando 24h por dia de seg/sex, detalhe: não existe porta. Desde sua criação o estabelecimento nunca fechou.

Restaurante dos hoteis Passárgada e Encosta da Serra, com ótimos cardápios e uma vista exuberante da serra do Araripe.

Além de outros, como Central da Picanha, Só Baião.

