

Cristalina é um município brasileiro do estado de Goiás.  Sua população é de 49.326 habitantes. A cidade fica 288 km de Goiânia e 120 km de Brasília. A sede do município está a 1.189 metros de altitude em relação ao nível do mar. Tem a fama de capital brasileira do cristal de quartzo.

Inicia-se no ano de 1592, vagas notícias falam que Sebastião Marinho levou para o Rio de Janeiro cristais de Goiás, acredita-se que eram de Cristalina.

Por volta do século XVIII, no auge da expansão da mineração pelo interior da Capitania de Goiás, que na época pertencia ao Estado de São Paulo, as bandeiras vindos da capital Paulista chegaram a uma grande serra onde encontraram imensa quantidade de cristais de rocha de todos os tipos e tamanhos espalhados pelo chão. Devido a grande quantidade do minério, deram à região o nome de Serra dos Cristais. Porém, naquela época, o intuito principal das bandeiras era encontrar ouro, não dando importância ao cristal encontrado na região.

Durante muito tempo a região da Serra dos Cristais ficou esquecida, só no ano de 1879, dois franceses: Etiene Lepesqueur e Leon Laboissière, vindos da cidade vizinha de Peixe Bom, hoje Paracatu, onde comercializavam ouro, enviaram amostras de cristais para Paris na França, onde foram vendidas por bom preço.

Devido a sua pureza e qualidade, os cristais foram transformados em instrumentos de ótica e em belíssimas peças de artesanato, tendo ido enfeitar as casas da burguesia francesa, trazendo a promessa de grandes lucros.
Em 15 de janeiro de 1917, foi oficialmente instalado o Município de São Sebastião dos Cristais, com um grande número de pessoas vindas da cidade de Paracatu.

Em 31 de Março de 1918, pela Lei Estadual nº 577, o nome São Sebastião dos Cristais foi mudado para Cristalina, sendo este último conservado até hoje.

O transporte rodoviário intermunicipal e interestadual se faz a partir do Terminal Rodoviário Municipal, situado à margem da BR-050, e conta com diversas empresas que prestam o serviço de transporte rodoviário de passageiros, tais como:

Cristalina situa-se num importante entroncamento rodoviário brasileiro: a BR-040, que liga Brasília a Belo Horizonte e o Rio de Janeiro, com a BR-050, que liga Cristalina a Catalão, o Triângulo Mineiro e São Paulo. O município é cortado também pela BR-251, que liga Brasília a Unaí, e pela GO-436, que liga Cristalina a Brasília.

Cristalina não conta com transporte público coletivo intra-municipal, sendo este suprido por táxis e moto-táxis.

As principais lojas de lapidação de cristais estão localizadas no centro da cidade, principalmente nas ruas da Saudade, 21 de Abril e Otaviano de Paiva, na praça José Adamian e na Estação Rodoviária Municipal.

