

{{dados
| localização=File:LocationCuba.png
| bandeira=File:Flag of Cuba.svg|100px
| capital=Havana
| governo=República socialista
| moeda=Peso cubano (CUP) e peso conversível (CUC)
| área=110.860 km2
| população=11.224.321 (2002)
| idioma=Guia de conversação espanhol|Espanhol
| religião=85% católicos (est.)
| electricidade=110/220V, várias tomadas
| códigotelefônico=+53
| tld=.cu
| fusohorário=UTC -5
}}

Cuba é um país caribenho.

A República de Cuba é um país insular americano localizado no norte do Mar do Caribe. Os territórios mais próximos são as Bahamas, a nordeste, o Haiti, a sudeste, os Estados Unidos da América, a norte, a colónia britânica das Ilhas Caymans, a sul, a Jamaica também a sul, e o território norte americano de Navassa, ainda a sul. A sua capital é Havana

A partir do Brasil, pode-se chegar pelas empresas:

Em Cuba, principalmente na capital Havana, os Taxistas são muito comuns. Existem os Famosos CocoTaxi, que por preços bem acessíveis, te levam a qualquer lugar. Na Capital é possível encontrar desde Taxi Mercedes-Benz novo como um Buick 1950 rodando, muitos com o painel do Peugeot 206 e Motor da Nissan, devido ao regime do país, as adaptações são o que mais acontece.

Sempre que parar um Taxi, acerte o valor antes para onde deseja ir,e peça descontos, pois o Dinheiro CUC que você esta pagando ao taxista, vale 24x mais que o dinheiro que circula entre os habitantes cubanos. rc

Na ilha você pode comprar basicamente duas moedas, o peso cubano e moeda livremente conversível, popularmente conhecida pelos cubanos como Chavit ou CUC. Nos estabelecimentos estrangeiros pode pagar com chavito, mas não peso cubano. Estas moedas têm uma taxa de câmbio interno se um chavito = 25 pesos.
Para adquirir o chavito pode fazer a mudança a todos os bancos os CADECA ( Processos de Mudança ):
Se você desejar pagar com cartão de crédito, débito ou crédito é aplicado 11% a mais, mas porque não o imposto é cobrado em dólares, não CUC. A troca de dinheiro ou pagamentos com cartão de crédito é equivalente.

A comida Cubana baseia-se na excelente qualidade em frutas e verduras a um preço acessível para todos os viajantes. Certifique-se de começar o dia com sucos naturais que serão oferecidos em restaurantes, casas ou dos vendedores de rua, e ter a oportunidade de conhecer mil maneiras de cozinhar a mandioca, banana, etc. Igualmente interessante é a contribuição para a dieta diária de arroz e feijão, que servirá como um acompanhamento de quase tudo, em qualquer local. No entanto, a qualidade da carne e peixe é bastante diferente. Peixes, crustáceos e moluscos de água quente e seu sabor e textura sempre deixa muito a desejar. Cubanos são completados com grandes doses de imaginação quando cozinhar molhos diferentes. Praticamente o mesmo vale para a carne, cuja qualidade não é ruim, mas é muito difícil encontrar. Na maioria das vezes a sua dieta é de frango ou de porco. O viajante pode comer em hotéis, restaurantes e casas, chamadas de paladares. É mais barato comer em Cuba. Em Havana terá a oportunidade de experimentar uma pizza, comida oriental, doces. Nesse caso, você ainda pode encontrar lugares baratos, embora muito simples, e freqüentado por cubanos. Se o visitante  tem planos de viajar em toda a ilha, não hesite em aceitar os pequenos-almoços e jantares serão oferecidos em casas particulares onde está hospedado.

O bar cubano é um dos mais ricos do Caribe. Se você é fã do escritor americano Ernest Hemingway pode desfrutar de um excelente Mojito em La Bodeguita del Medio e um daiquiri na Floridita.

Rum Havana Club é uma das insígnias de Cuba, a partir de 3 anos Añejo para o clássico de sete anos. Um dos bebedores de bebida apreciada por cubanos e estrangeiros. Há outras bebidas que são muito boas e gosto de muitos visitantes estrangeiros, como Ron Santiago, Pinar del Guayabita, Arecha.

O cubano gosta de beber rum, cerveja, coquetéis isso, se você gostaria de compartilhar com um bom rum como um intermediário, não há um centro de entretenimento em casa particular ou a bebida não é uma das principais ofertas.

Em Cuba, os resultados são mistos. Do mais caro que encontramos foram nas casas noturnas, mas o teatro, cinema e outras atividades culturais podem desfrutar, a preços acessíveis.

É possível encontrar boate Tropicana, em Havana, Matanzas e Santiago de Cuba. Em Havana encontramos La Casa de la Musica Miramar e Centro Habana, Complexo Cultural Dos Gardenias, Cabaret Parisien e Capri.El Red Room of One Eye Jack, canto de sentimento, e Fox e o Crow ideal para os amantes do jazz.

Teatros que apresentam os mais importantes eventos de música e dança: Teatro Garcia Lorca, Mella, Karl Marx.

Código de telefone  + 53

