

Khabarovsk ( Хаба́ровск, rrabárovsk) é uma cidade no rio Amur no Extremo Oriental (Rússia)|Extremo Oriente Russo, perto da fronteira China|chinesa. Muitas vezes esquecida, devido à sua proximidade a Vladivostok, Khabarovsk poderia facilmente ser um destaque na longa linha de cidades maçantes ao longo da Trans-Siberiana. Mas, enquanto é verdade que a maioria das cidades fica mais bonita com tempo ensolarado, apenas em algumas é o efeito tão profundo como em Khabarovsk - parques atraentes, praias, barracas de cerveja ao ar livre com música ao vivo, garotas bonitas passeando e arquitetura clássica: tudo isto te aguarda, se os deuses do tempo colaborarem. Mesmo que não colaborem, não dá para ficar triste: a cidade também abriga alguns dos melhores museus a leste de Moscou.

Com vista para a confluência dos rios Amur e Ussuri, Khabarovsk é a segunda maior cidade do Extremo Oriente russo, aproximando 600 mil residentes, e crescendo. É também, ao mesmo tempo, a capital do Krai de Khabarovsk e do Distrito Federal do Extremo Oriente. Ao contrário de Vladivostok, a cidade nunca foi fechada aos estrangeiros, e mantém uma atmosfera distinta internacional, rara para os centros provinciais russos - um sentimento apoiado por uma presença asiática crescente, com as chegadas de visitantes asiáticos, que hoje somam mais de um milhão a cada ano. Eles vêm aqui para experimentar um pedaço da Europa perto de casa, e para oferecer aos seus visitantes esse ar europeu, a cidade está gastando muito dinheiro com reformas urbanas, para valorizar os antigos edifícios clássicos que foram poupados dos efeitos destrutivos da guerra civil de 1917-23. Da perspectiva de um viajante ocidental, há marcas inequívocas de planejamento soviético na cidade, mas ainda assim é muito mais atraente do que a maioria das cidades siberianas.

O clima é temperado e de monções, com um inverno frio e seco e um verão quente e úmido. A temperatura média para um ano inteiro é de apenas 2 °C, mas abrange mais amplo leque de médias mensais que variam de um -20 °C mortífero em janeiro para uma muito quente, 21 °C em média, em julho. A cidade vê uma média de 686 mm de precipitação em um ano, mas, infelizmente, a maioria cai nos meses quentes de verão. O número de dias de sol por ano é de 70, que é maior do que de Moscou (54). Climaticamente falando, os melhores momentos para uma visita são de maio ao início de junho, ou final de agosto ao início de setembro.

As terras perto da confluência do Ussuri e o Amur, onde fica hoje Khabarovsk, foram habitadas durante séculos pela tribo Tungusic. Expedições chineses chegaram a esta área na primeira metade do século XV, e em meados do século XVII o vale do Amur tornou-se o cenário de hostilidades entre os cossacos russos, tentando se expandir para a região, e a ascendente dinastia Manchu de nome Qing, empenhada em proteger a região para si. Quase um século de escaramuças entre os chineses, os coreanos e os cossacos se seguiu, envolvendo entre outros o explorador russo Yerofey Khabarov, cujo nome a cidade mais tarde adotou. O Tratado de Nerchinsk (1689) trouxe o conflito ao fim, e fez a área de uma parte incontestável do império Qing. De acordo com o mapeamento dos rios Ussuri e Amur, feito pelos jesuítas franceses em 1709, o futuro local de Khabarovsk era conhecido pelos chineses como Yupi Dazi (tártaros da pele de peixe).

Em 1858, a área foi cedida à Rússia, sob o Tratado de Aigun. Os russos fundaram o posto militar de Khabarovka (Хабаровка), que posteriormente tornou-se um importante centro industrial para a região. A Sociedade Geográfica Russa  fundou bibliotecas, teatros e museus na cidade em crescimento. Desde então, a vida cultural de Khabarovsk floresceu. Grande parte da história indígena local tem sido bem preservada no Museu Regional e Museu de História Natural, e em lugares como perto do assentamento de Nanai Sikhachi-Alyan, onde podme ser encontrados desenhos rupestres de mais de 1.300 anos atrás.

A Trans-Siberiana primeiro atingiu Khabarovsk de Vladivostok, em 1897, enquanto a ferrovia completa até Moscou não foi concluída até 1913. Três anos mais tarde, a Ponte Khabarovsk, através do Amur, foi concluída, permitindo à Trans-Siberiana atravessar o rio sem o uso de balsas. A cidade foi ocupada pelos japoneses durante a maior parte da Guerra Civil Russa, uma explicação para os muitos edifícios antigos ainda de pé ao redor do centro da cidade.

Khabarovsk Novy Airport (ICAO: UHHH, IATA: KHV) - o aeroporto de Khabarovsk funciona principalmente como um ponto de desembarque e de reabastecimento de emergência para voos polares entre América do Norte e Ásia. As principais operadoras da região são Asiana Airlines, Dalavia (agora falida), Vostok Airlines, SAT Airlines e Far Eastern Aviation. Há voos regulares de passageiros para Khabarovsk do Japão, China, Coréia do Norte, Coréia do Sul e Israel. Asiana serve Khabarovsk 3 vezes / semana de Seul.

Voos domésticos dentro da Rússia para Khabarovsk são servidos a partir de Moscou, São Petersburgo, Iujno-Sakhalinsk, Vladivostok, Petropavlovsk-Kamchatski, Magadan, Chita, Irkutsk, Yakutsk, Novosibirsk, Krasnoiarsk, Yekaterinburg, Krasnodar.

A estação de Khabarovsk, listada como Habarovsk 1 em horários de trem, é um ponto importante da Trans-Siberian Railway. Há vários trens a cada dia com destino a Vladivostok (800 km) e Moscou (cerca de 8500 km) ao longo da linha Trans-Siberian principal. Outras opções incluem trens # 386 ou # 035 para Blagoveshchensk, # 325, # para Tynda, 667э para Komsomolsk, # 943э Vanino, todos na Linha Baikal-Amur. Vanino é uma opção interessante, pois permite ligações de ferry para Sakhalin e mais adiante a Wakkanai no Japão.

Os trens internacionais são Khabarovsk-Harbin, em curso duas vezes por semana, e Khabarovsk-Pyongyang (consulte).

Se você quer ir a lugares a montante do rio Amur, as lanchas Meteor, muitas vezes, são a melhor opção, mas apenas durante o verão, quando o rio é navegável. No entanto, em 2008, o nível de água do rio estava em uma baixa histórica, de modo que o tráfego Meteor teve que ser interrompido. Se as lanchas Meteor estiverem funcionando normalmente, você pode ir cerca de 1.000 km a jusante, até o distrito Ulchi, uma região maioritariamente habitada por povos indígenas Ulchi.

A melhor coisa, para começar, é caminhar ao redor da parte central da cidade. Tenha uma caminhada agradável da Praça Lenina ao rio Amur, pela rua principal, Muraviev-Amurski (não confunda esta com o Boulevard Amurski, uma rua diferente). Você vai encontrar todos os tipos de lojas e lugares para comer.

A cidade tem uma rede de quatro linhas de bonde (não há linha 3 ou 4). A seção mais útil para os visitantes é o trecho que vai da estação ferroviária principal, pelo Boulevard Amurski, faz uma curva à esquerda para baixo na rua Volochaevskaya (perto do mercado), e cruza a Muraviev-Amurski um quarteirão a oeste da Praça Lenina, para então continuar para o sul cruzando a rua Lenina aproximadamente no seu ponto intermediário, antes de uma parada no Jardim Botânico (linhas 1, 2 e 6). A parte restante da rede, essencialmente, se estende para os subúrbios sonolentos. Linha 5 serve o Norte. Linha 1 e 2, o sul ao longo da rua Krasnoreleiskaya.

Os trólebus elétricos também tem algumas seções úteis para os viajantes; a linha 2 opera entre o aeroporto e a principal estação ferroviária, e linha 1, entre o aeroporto e a Praça Komsomolskaya (passeios no rio, conjunto de museus) pelas ruas Karla Marksa e  Muraviev-Amursky. A linha 5 faz uma parada perto do museu de História da Cidade.

O ônibus regular 1 é uma linha circular útil. Ela começa na estação ferroviária, vira para baixo na rua Seryshev (uma quadra ao norte de Amursky Boulevard) até atingir o parque rio no Estádio Lenin. Contornando a rua Komsomolskaya e a praça de mesmo nome, corre pro sul até a rua Lenina. Em seguida, executa toda a extensão da rua Lenina, ao norte vira no Museu de História da Cidade, e volta para a estação de trem.

Destinos Importantes, T=Trolleybus

Há um conjunto fantástico de excelentes museus ao longo da rua Shevchenko, logo atrás da Igreja de Theotokos (de cúpula azul, na Praça Komsomolskaya), indo em direção ao rio e estádio. Não são apenas alguns dos melhores museus do extremo oriente russo, eles também se alojam em edifícios centenários impressionantes, que datam de antes da revolução. Após a visita, a uma curta distância a pé, o agradável passeio à beira rio, a oportunidade de lavar todo esse novo conhecimento com alguns pivos em boa companhia.

 }}

Além destes, há também um Teatro Drama e Teatro Infantil, mas a não ser que você fale russo, eles provavelmente não são de muito interesse. No geral, a vida cultural da cidade é bastante vibrante.

A gastronomia local é composta principalmente de restaurantes tradicionais russos, e de diferentes estilos asiáticos. Comida italiana também é comum. Também há uma grande variedade de fast-food nas ruas. Preços a partir de US $ 3 para um bom lanche; US $ 5-10 na  cadeia de fast food Golden Bird. Refeições em restaurantes pequenos saem a US $ 10-20. Se o dinheiro não é uma preocupação, você pode jantar com vista do pôr do sol e do rio Amur no Hotel Inturist por US $ 50-100.

