

Ko Tao, literalmente Ilha da Tartaruga, é uma ilha na costa central do Tailândia|Golfo da Tailândia.

Ko Tao era anterirmente um lugar de detenção para prisioneiros políticos. Hoje é um ótimo lugar para mergulhadores ou pessoas que querem ficar longe da agitação de Ko Samui ou o caos da Full Moon Party em Ko Pha Ngan. A ilha é voltada mais para mergulhadores relativamente ricos que mochileiros procurando gastar pouco. Assim, você não vai encontrar barracas de comida barata aqui. Há uma ampla variedade de locais de mergulho e lojas de equipamentos de mergulho, escolas de mergulho escolas e resorts. Outras atividades além do mergulho estão aumentando e as opções de comida e vida noturna são algumas das melhores do Golfo da Tailândia.

Os aeroportos mais próximos estão em Chumphon, Ko Samui e Surat Thani. Ko Tao pode ser alcançado por numerosos ferry e serviços de catamarã de alta velocidade.

Voos internacionais também operam diretamente para Ko Tao.

Há uma estrada principal que corre de norte a sul na ilha ligando Sairee, Mae Haad, e Chalok, com muitas estradas menores se ramificando fora dela. Algumas estradas conduzem a pequenas montanhas pequenas situadas no meio da ilha porem podem tornar-se intransitáveis ​​após a chuva, e podem desafiar mesmo a um motorista hábil. Se você está procurando uma aventura, as estradas de terra são um bom lugar para encontrá-lo. Também estar ciente de que as distâncias podem ser bastante enganadoras devido à qualidade e alterações de elevação da trilha. A partir de outubro de 2016 muitas das estradas de terra estão sendo cobertas por concreto.

Cursos de mergulho livre e apneia são geralmente dados através de cursos da AIDA, SSI e Apnea Academy.

O Mergulho é a atração maior em Ko Tao. Mergulho em Ko Tao é fácil, divertido, e você pode ver tartarugas, arraias, barracudas, grande quantidade de peixes pequenos, e tubarões. Há uma pequena chance de ver um tubarão-baleia.

Quase em qualquer época do ano, exceto novembro, pode-se mergulhar em Ko Tao. A visibilidade média é de cerca de 15-20 m. Em novembro a visibilidade é reduzida para 5 m devido os fortes ventos e ondas.

Uma enorme seleção de comida tailandesa está disponível, incluindo muitos frutos do mar. Peixe assado é um dos favoritos. Como uma grande parte da população são expatriados, você encontrará muitas outras culinárias também. Os preços em 2011 variavam de 60 baht para um prato de arroz frito até 250 baht para uma bela posta de peixe grelhado em um restaurante decente.

