

Korolev (Королёв; também transliterada Korolyov) é uma cidade de médio porte, ao norte da província de Moscou. A cidade é mais conhecida como a capital espacial da Rússia, o Berço da Exploração do Espaço Sideral, uma vez que era o centro nervoso do programa espacial soviético. Foi anteriormente um local de dachas para a elite local, um local de férias para todos os tipos de russos famosos (por exemplo, Anton Chekhov, Vladimir Lenin, Anna Akhmatova, Boris Pasternak, Marina Tsvetaeva, etc.) A cidade hoje se tornou um dos locais residenciais mais desejados fora de Moscou.

Foi originalmente fundada como Kaliningrado (Калининград) em 1938, para ser o principal centro soviético para a produção de armas antitanque e de defesa antiaérea. Em 1946, no rescaldo da II Guerra Mundial, a fábrica de artilharia foi reformulada para a produção de foguetes, veículos lançadores e naves espaciais, sob a orientação do cientista russo Sergei Korolev, que previu, consolidou e orientou as atividades de muitas pessoas do programa de exploração espacial soviético (ele era oficialmente referido, nessa época, como Supremo Chefe Designer; sua verdadeira identidade só foi revelada ao público após sua morte). A fábrica mais tarde se tornou conhecida como RKK Energia. O Centro de Controle de Missão também está localizada em Korolev. Enquanto o veículo espacial Vostok estava sendo desenvolvido, este centro de pesquisa (uma cidade fechada, como muitas da União Soviética) foi designado com os códigos NII-88 ou POB 989. Em julho de 1996, a cidade foi rebatizada em homenagem a Sergei Korolev, que morrera em 1966. Desde 1997, Korolev já sediou os Jogos Olímpicos Internacionais Espaciais, uma competição anual para os jovens, para promover a investigação espacial.

Pela estrada M8. A cidade começa desde a estrada, para a direita dela, em frente a Mitischi.

As estações de trem Podlipki Dachnie e Bolshevo estão situadas dentro de cidade propriamente dita. Tome electrichkas para Bolshevo da  estação ferroviária Yaroslavskii de Moscou. A região famosa de dachas começa ainda no sentido de Schiolkovo. Tenha em mente que os trens para Detskaya e Fryazino vão em direção diferente de Bolshevo, e você precisa diferenciar os trens com destino a Fryazino (Фрязино) e Fryazevo (Фрязево) - estes são destinos completamente diferentes. Todos os anúncios na estação de trem Yaroslavskii pronunciam, claramente e especificamente, estas estações, basta ouvir atentamente para eles.

Pegue o ônibus 392 ou 565, da estação de metrô VDNKh em Moscou. Tenha em mente os congestionamentos na M8 para todos esses ônibus, mesmo que eles se tornem menos grave após a abertura de vários níveis de intercâmbios de tráfego na M8, entre Mytishchi e Korolev.

Dois quilômetros da cidade para o sul, na área de conservação do parque nacional Ilha das Renas fica Torfyanka, também conhecido como Bike-Lake - um lugar popular para os ciclistas da região de Moscou. A partir da cidade, pode ser alcançado pelo ônibus № 7,que sai da estação Bolshevo, pare na estação final Turfa (Торфопредприятие).

