

La Paz é a capital administrativa e sede do governo da Bolívia. Situada a 3900 m de altitude, é a capital mais elevada do mundo.

A cidade foi construída dentro de um cânion formado no altiplano. A visão da cidade a caminho do aeroporto é deslumbrante.
A cidade de La Paz foi fundada em 20 de outubro de 1548 por Don Alonzo de Mendonza que foi enviado pelo rei da Espanha especialmente para acabar com a disputa ferrenha entre os espanhóis Francisco Pizarro e Diego de Almagro.

Segundo Renan Ibañez a cidade foi inicialmente fundada em um outro local a alguns quilômetros por Don Alonzo. Um chefe da igreja cristã o convenceu a estabelecer a sede no vale, onde atualmente se encontra o centro de La Paz.O chefe religioso apresentou três fortes razões para tal mudança, dentre elas o clima e a existência de um rio onde se encontrava ouro com facilidade. Assim, Don Alonzo convecido, refundou La Paz (Nuestra Señora de La Paz), 3 dias depois no atual local.

O Aeroporto de El Alto, na cidade vizinha de mesmo nome, recebe voos domésticos e internacionais.

A cidade não tem mais linhas de trens de passageiros

A maioria das cidades de médio porte tem linhas regulares de ônibus para La Paz, que chegam ao terminal na avenida Ismael Montes. Chegam ônibus também de diversas localidades do Peru (assim como da região boliviana do Lago Titicaca), na praça em frente ao Cemitério Geral. Na maior parte do ano, as ligações com o extremo norte do país só são possíveis através do Brasil (estados de Rondônia e Acre (Brasil)|Acre).

Há dois tipos de transportes coletivos na cidade: os ônibus, de carrocerias com design bastante antigo e pinturas coloridas, são chamados de micro e custam pouco mais de 1 Boliviano; e as vans, ou mini buses, que custam um pouco mais caro e têm um cobrador gritando o itinerário, o que lembra muito o transporte clandestino do Brasil. Pode-se subir e descer de ambos em qualquer local, bastando dar sinal na rua ou pedir ao motorista para bajar.

É o meio mais racional de andar no trânsito caótico da cidade. Como não há taxímetros, o preço deve ser combinado previamente. Os recepcionistas dos hotéis podem dar uma base das tarifas praticadas, bem como podem também indicar um motorista de confiança para levar você a tudo que é lugar. Normalmente, dentro da cidade, as corridas vão de 5 Bs. a 20 Bs.

Downhill, descida de de bike (aproximadamente 63km), onde começa na neve (a -2ºC) e chega na floresta boliviana (a 27ºC). Esse passeio é feito por quase todas as agências em La Paz.

Nenhum policial tem autoridade para pedir passaporte na rua. Se isso acontecer, grite por socorro, porque é um tipo de assalto, embora não seja muito comum.

Taxa aeroportuária ínternacional: US$25.

