

Lalibela é uma cidade e centro de peregrinação na Etiópia. É famosa pelas suas 11 igrejas escavadas na rocha, declaradas Patrimônio da Humanidade.

Lalibela tem um aeroporto (, ) com voos pelo menos uma vez por dia, operados pela Ethiopian Airlines. Muitas vezes são vendidos mais bilhetes que lugares: assegure-se que confirma o seu lugar com um dia de antecedência e apareça no aeroporto a tempo! Os voos podem também ser adiados ou cancelados à última da hora por causa do tempo ou por questões técnicas. O aeroporto tem tamanho médio. Para uma cidade com Lalibela, o aeroporto parece grande demais. É necessário ter pelo menos 30 minutos em mini-autocarros (40 birrs por pessoa, em 2008) para chegar ao centro da cidade.

Existe um autocarro todos os dias desde Adis Abeba. É uma viagem de dois dias com uma paragem de uma noite em Dessie. O autocarro passa por Woldia e leva passageiros desse terminal de autocarros se tiver espaço. Outro autocarro vai de Woldia a Lalibela, saindo de madrugada. Tanto os autocarros de Woldia como o de Adis Abeba saem às 6h00.

Normalmente é possível ir de/para Bahrir Dar de autocarro num dia, mudando de autocarros na aldeia de Gashena, a aproximadamente duas horas de Lalibela. Se estiver a viajar para ou de Gondar de autocarro, vai ter que passar a noite nalgum sítio.

A viagem desde Gondar demora cerca de 13 horas numa estrada muito má e poeirenta. A estrada está a ser melhorada, por chineses, mas actualmente (Abril 2008) NÃO há uma estrada alcatroada para Lalibela. O único pedaço de estrada alcatroada na cidade vai do aeroporto à cidade.

A cidade não é muito grande; andar é uma boa maneira de circular, e segura (embora as pessoas possam olhar para você estranhamente ou com diversão). Algumas crianças podem tentar meter conversam ou mesmo pedir dinheiro. A cidade é um pouco montanhosa, mas não deve ter dificuldades em caminhar. Ir às igrejas, no entanto, requer alguma destreza. Os degraus podem ser íngremes e tortos. Pode contratar um guia (ver secção #Veja|Veja) para o conduzir pela cidade e mostrar as vistas.

Se a ideia não lhe agradar, pode usar um dos mini-autocarros que circulam na cidade. Normalmente pode encontrá-los à porta do aeroporto. Existem também algumas carruagens. Conduzir em Lalibela é um pesadelo - nem pense nisso. Tem poucos veículos motorizados, nenhuma bomba de gasolina e apenas uma rua pavimentada - do aeroporto ao centro da cidade. Não existe transporte público na cidade.

Pode arranjar um guia licenciado no posto de turismo de Lalibela por 150 birr/dia. Estes guias estão bem treinados e tem um excelente conhecimento das igrejas, bem como boas relações com os sacerdotes. Guias não-licenciados irão abordá-lo um pouco por toda a aldeia, mas estes sabem pouco das igrejas e devem ser evitados.

Esta pequena aldeia é conhecida em todo o mundo pelas suas igrejas monolíticas, construídas no reinado de Lalibela, consideradas Património Mundial. Ao contrário de certos mitos, as igrejas de Lalibela não foram construídas com a ajuda dos Templários; foram construídas apenas pela civilização medieval etíope. No entanto, existe alguma controvérsia quanto a como foram construídas igrejas. Alguns académicos acreditam que as igrejas foram construídas antes de Lalibela e que Lalibela só lhes deu o seu nome.

As igrejas estão abertas das 9h00 às 13h00 horas, e depois das 14h00 às 17h00 horas. É necessário tirar os sapatos ao entrar na igreja - é desrespeitoso entrar calçado. Existem 12 igrejas e uma capela agrupadas em três grupos, excepto uma que se encontra mais distante do resto:

=

=

=

Não é muito difícil encontrar lojas de lembranças e presentes em Lalibela, pois estão espalhadas por toda a cidade. Algumas lojas vendem objetos bastante interessantes, como cruzes antigas, bíblias antigas (possivelmente escritas em Geez, a antiga linguagem da Etiópia; o que quer dizer que tem por volta de 100 anos!). Mas ao comprar coisas antigas, tenha cuidado; é ilegal levar antiguidades para fora da Etiópia sem antes obter uma autorização do Museu Nacional de Adis Abeba. A maior parte das cruzes e bíblias à venda provavelmente não são antiguidades, por isso não é necessário se preocupar. Mas tudo o que tenha mais de cem anos, seja moedas, cruzes ou bíblias requerem uma autorização para exportar.

Existem várias lojas de lembranças no aeroporto. Algumas são geridas por pessoas simpáticas e prestáveis (outras nem por isso) e tem preços razoáveis, que podem ser regateados. Podem não ser os preços mais baixos, mas tem uma boa selecção de lembranças e alguns bons postais.

É frequente todos os hotéis estarem esgotados durante o Festival de Timket (Janeiro; veja #Faça|Faça) e durante o Natal, por isso é melhor fazer reservas com seis meses de antecedência pelo menos. No entanto, os preços dos quartos durante esta altura aumentam muito. Se chegar durante um festival sem reservas, arrisca-se a não ter onde dormir. No entanto, se tiverem espaço, acaba por pagar menos do que se fizesse uma reserva.

