

Lamu é uma cidade no Quénia Costeiro. É a principal cidade da Ilha de Lamu, que, por sua vez, faz parte do Arquipélago de Lamu. Lamu é um sítio para relaxar. Deixe o telemóvel e o portátil em casa e deixe- se absorver pela paz local, interrompida apenas pelo zurrar dos burros e pela chamada para a oração ouvida em mesquitas por toda a ilha.

A forma mais fácil de chegar à cidade é de avião, directamente desde Nairobi (Com a companhia Fly 540 desde o Aeroporto de Kenyatta , ou com a Safarilink e a Air Kenya desde o Aeroporto de Wilson, Nairobi) ou desde Mombaça ou Melinde no sul (operadoras incluem a Mombasa Safari Air desde Mombaça, que não realiza voos todos os dias, e a Fly 540 desde Melinde). O aeroporto fica numa ilha perto da cidade, sendo precisa uma viagem de barco/ferry.

{{Nota|Fale|A maior parte dos locais falam Guia de conversação inglês|inglês, no entanto será mais respeitado e assimilará melhor a cultura mais facilmente se aprender pelo menos Swahili rudimentar.

Outra opção é apanhar o autocarro diário desde Mombaça via Melinde. Esta rota é conhecido pelos ataques por bandidos somalis e, no passado, já foram parados e assaltados várias vezes. Em Outubro de 2005 a segurança da rota estava assegurada. Nas partes mais perigosas da viagem existem guardas armados.

Também é possível - embora seja caro - alugar um carro em Mombaça ou Melinde.

Não existe necessidade de transporte (para além de barcos), pois a cidade é relativamente pequena e os caminhos são muito estreitos. No entanto, existem algumas coisas a ter em conta. A principal forma de transporte na ilha são burros, e eles podem fazer as necessidades sempre que quiserem. Infelizmente, isto significa que o podem fazer nos caminhos. Assim sendo, pense duas vezes antes de trazer sapatos caros, pois é muito provável que numa altura da viagem pise acidentalmente uma coisa que não queria pisar.

Também é de ter em conta que a iluminação à noite na ilha é pouca ou nenhuma. Recomenda-se uma lanterna se quiser andar de noite. Se não trouxer uma, muitas das minúsculas lojas vendem isqueiros baratos que vem com pequenas, mas eficazes lanternas LED.

Navegar de dhow é uma experiência fantástica. Um cruzeiro romântico para ver o pôr-do-sol ou uma excursão de um dia, combinando ruínas históricas e mergulho, é uma experiência única, relacionado à história de Lamu.

Um dhow é um navio tradicional árabe com uma ou mais velas latinas. Esta é a melhor maneira de ver a cidade. São relativamente baratos e pode ir tão longe  quanto a Ilha de Manda, as Ruínas de Takwa Ruins ou Matondoni. Kiwayu é a mais bonita das ilhas é uma reserva da biosfera. Existem várias companhias especializadas em viagens até Kiwayu mas é melhor arranjar um capitão local, que conhece melhor as ilhas e as aldeias. Uma pequena companhia chamada Nature+Culture faz a viagem até Kiwayu e especializa-se em eco turismo. Eles também fazem pequenas viagens, e o dono da companhia, Gabriel Suleiman, é um antigo jogador de futebol muito conhecido e respeitado na região: .

Os guias turísticos de Lamu são licenciados e vão-lhe mostrar a sua licença se pedida. Estes tem uma associação bem organizada e trabalham em conjunto cooperativamente. A Sailkenya , também faz viagens de três dias. Os capitães de dhows em Lamu, no entanto, organizaram-se recentemente numa organização profissional, chamada Promise/Ahadi. Eles oferecem serviços excelentes e o seu conhecimento do oceano e da ilha é impressionante. Pode encontrar informação no seu site , ou então visite o seu escritório (perto do Museu do Posto de Correio Alemão) ou procure-os ao longo da costa da cidade, vestidos com t-shirts azul brilhante e um crachá da sua organização.

Mas também pode arranjar uma viagem de dhow num hotel, incluindo o Peponi em Shela e a Casa de Lamu. Recentemente, vários capitães adoptaram o dhow moçambicano, que é mais largo e mais confortável que os tradicionais. Faça a sua escolha!

Os restaurantes na costa de Lamu oferecem excelente marisco a preços razoáveis. Investigue vários restaurantes para encontrar o melhor preço. O Seafront Cafe é muito bom e vários locais comem aí. Tente o caranguejo ao alho ou a sopa de caranguejo.
Para além disso, se estiver mais de um par de dias e parecer como um turista, provavelmente um homem idoso, pequeno e robusto, que se introduzirá como Ali Hippy, que lhe oferecerá a oportunidade de comer na sua casa por um preço. Não tenha medo de aceitar a sua oferta; a comida é boa, e a sua família irá fazer números musicais depois. No entanto, é melhor trazer os seus próprios talheres, ou então coma com as mãos.

O Petleys é um dos poucos bares da cidade, e o lugar perfeito para relaxar e beber uma cerveja. Pode também beber uma Tusker (cerveja) no Lamu Palace Hotel, mas aqui é mais caro do que no Petleys, e muito silencioso, mas bom se quiser ouvir as ondas e ler um livro.

No entanto, a cerveja mais barata da ilha é a do Social Club, escondido a seguir à estação eléctrica, ao longo da costa. é aqui que vão todos os locais, e tem, portanto, a melhor música e a cerveja mais barata. Quando achar que a música está muito alta, vá jogar bilhar. O jogo custa 50 cêntimos. Existe um assistente na mesa do bilhar para preparar o jogo, entre outras coisas.

Os hotéis em Lamu vão desde hotéis económicos a hotéis e casa de hóspedes de luxo.

