

Las Vegas é uma cidade que fica no sul de Nevada. Essa cidade é a maior do estado, e é conhecida pelos enormes resorts e casinos, alguns apresentam ilustrações que são referentes á romances, enigmas e entre outros. No centro, os turistas irão achar várias formas de entretenimento como circos, shows, restaurantes, baladas, lojas e sem esquecer os clássicos jogos de azar.

A cidade de Las Vegas foi inaugurada em 1905. Em 1931, foram legalizados os jogos de azar na cidade, assim formando varios casinos e bares introduzindo a Downtown Las Vegas, um centro de diversão.

Com isso, teve um crescimento no mercado de jogos, daquela época até hoje, surgindo varios casinos, entre eles: o El Rancho Vegas em 1941 e “Bugsy” Siegel Flamingo Hotel em 1946. No entando, com o progresso da cidade, junto teve também o envolviomento com o crime organizado.

A cidade apresenta a Main Street (rua principal), nela tem a estação rodoviária, tem diversos hotéis casinos, um shopping, lojas e restaurantes que ficam perto da Fremont Street. No sul deste centro inicia a Strip (Las Vegas Boulevard South), uma rua com grandes hotéis casinos, centros comerciais, e entre outras coisas. No norte deste centro, tem a torre da Stratosphere. Onibus urbanos circulam pela Strip e também se interligam do norte ao centro da cidade. Os trens de Las Vegas e o centro de convenções concetram-se apenas ao norte do centro da cidade. E a Universidade de Nevada, em Las Vegas, está localizada perto de Maryland Parkway. O aeroporto fica no extremo sul, ao norte do centro da cidade.

Las Vegas está localizada no estado de Nevada, próxima à Costa Oeste americana. A viagem a partir do Brasil é longa, são pelo menos 15 horas de voo saindo de São Paulo e não há voos direto para a cidade, será necessário ao menos uma conexão. As melhores opções são Dallas, Detroit, Houston, Atlanta, Nova York, Miami, Charlotte e Cidade do Panamá. Todas fazem o trecho direto para Las Vegas com tempos de voo que variam de 2 a 6 horas a partir da conexão.

Quem não tem coragem de dirigir nos EUA pode também pegar um ônibus de Los Angeles para Las Vegas. O trajeto é muito comum e a passagem, baratíssima. Com US$ 10 você consegue comprar a passagem e os ônibus são bem confortáveis.

Outra rota comum de quem vai para Las Vegas é pegar a estrada a partir de Los Angeles. São 420km no meio do deserto de Mojave. Em alguns momentos ela cruza com a histórica Rota 66. A pista é muito bem sinalizada e fácil de chegar até o destino.

A área turística de Las Vegas está basicamente posicionada ao longo de uma mesma avenida, a Strip. Isso já facilita bastante a locomoção. Por isso, seja em carro, ônibus, táxi ou a pé, você não terá problemas para se localizar.

Tem muitos pedestres em Las Vegas e lá eles são muito respeitados. Ao longo de toda avenida Strip possuem passarelas suspensas com escadas rolantes que conectam os dois lados da avenida e facilitam a vida dos turistas. Com paredes de vidro, elas se tornam vitrines para a cidade.

Em Las Vegas é super barato o aluguel de um carro e provavelmente a melhor opção.Em Vegas você pode alugar uma limusine por apenas US$ 55 a hora, claro que ela não será o seu meio de transporte funcional, mas é sempre bom pensar que essa possibilidade é real, barata e muito acessível! Já se a limusine não fizer seu estilo certeza que achará um carro do seu gostopor um preço super acessível.

Las Vegas é capaz de manter o turista ocupado durante todos os segundos em que ele estiver por lá. Las Vegas é para quem está com disposição de bater perna pela cidade, ir às compras, frequentar bons restaurantes, assistir a dezenas de espetáculos, jogar nos cassinos, ver paisagens deslumbrantes no Grand Canyon e passar muitas horas circulando pelos surpreendentes complexos hoteleiros.

Um bom ponto de partida para os visitantes seria a Strip, o trecho da Las Vegas Boulevard onde estão os mais famosos cassinos do mundo. Em meio a luzes coloridas, os grandes hotéis temáticos concentram diversas atrações.Restaurantes badalados, casas de espetáculos, shoppings gigantescos e muitos cassinos mantêm os turistas presos dentro dos complexos por muitas horas.

Uma boa opção também seria ir até Downtown, para entender como Vegas se desenvolveu. Foi lá onde tudo começou.

Dos outlets cheios de descontos, às mais exclusivas grifes internacionais, Las Vegas disputa com Miami, Orlando e Nova York o posto de melhor destino de compras nos EUA.

A maioria dos grandes hotéis da Strip têm uma área destinada às compras. Prepare-se para ver muitos shoppings pela frente. Alguns se destacam pela extravagância; outros, pelo alto índice de grifes por metro quadrado. Em uma mesma praça você encontrará Louis Vuitton, Gucci, Ermenegildo Zegna, Versace, Cartier e Fendi.

Las Vegas tem dois grandes outlets, um em cada ponta da Las Vegas Boulevard: Premium Outlets North (150 lojas) e Premium Outlets South (140 lojas). Aqui está uma das grandes vantagens de Vegas em relação a outras cidades: os dois são bem próximos dos hotéis. Você não perderá mais de 20 minutos para chegar a cada um deles

Pela Strip há uma grande variedade de restaurantes e bufês. Vegas conta hoje com mais de 1.400 restaurantes e 250 bufês. As especialidades são as mais variadas: francês, mexicano, japonês, italiano, árabe, tailandês, vietnamita, brasileiro e muitas variações de hambúrguer. Você poderá escolher entre famosas redes nacionais, como a Cheesecake Factory, no Forum Shops, ou exclusivos restaurantes de grandes chefs internacionais, como o Joël Robuchon, no MGM. A lista é imensa e sempre deliciosa.

Nos bufês as refeições podem variar entre 9.90 e US$ 50 de acordo com o horário e o padrão da refeição e alguns incluem as bebidas alcoólicas.

O preço de uma refeição em um excelente restaurante fica em torno de US$ 35, sem taxas e gorjetas.

Vegas é uma oportunidade imperdível de experimentar a cozinha de chefs badalados a preços mais acessíveis que nas cidades de origem. Em Paris, o menu degustação mais simples no restaurante francês de Guy Savoy custa 390 euros; em Vegas, sai por 290 dólares. E nem é preciso reservar com meses de antecedência. O preço assusta, mas este é o custo médio dos restaurantes mais tops de Vegas.

As opções são muitas e certamente agradam todos os públicos, a começar pelo maior atrativo de Vegas: os cassinos. Casas noturnas, espetáculos circenses, shows de burlesco, apresentações de comédia, estrelas da música internacional, clubes de cavalheiros, Cycle Pub, festas na piscina, Bus Parties, bares temáticos e restaurantes de celebrities chefssão algumas das boas opções que você encontrará, com fartura, por lá, mas é claro que  tem um preço e por ser em Las Vegas, ele pode ser bem alto.

Quem viaja para Las Vegas tem duas opções de hospedagem: dentro e fora da Strip. Este é o primeiro passo para escolher o hotel; é importante decidir se a intenção é ficar colado ou afastado da agitação da cidade.

Quem optar por uma hospedagem mais tranquila não terá dificuldades. Fora da avenida principal, Vegas oferece hotéis bons, baratos e aconchegantes, porém sem toda as atrações dos grandes complexos com cassino.

É possível conseguir diárias por incríveis US$ 30, especialmente de segunda a quinta-feira. E o melhor é saber que todos os hotéis mantêm as portas abertas e não há controle de entrada.

É uma excelente oportunidade de hospedar-se em um luxuoso complexo sem pagar uma fortuna. Mesmo para quem não está disposto a gastar muito, a região é bem vantajosa. Alguns exemplos de hotéis luxousos seria o Bellagio, Aria, MGM Grand.

