

Limerick é uma cidade da Irlanda.

Limerick é a 4ª maior cidade da Irlanda, com aproximadamente 53 mil habitantes, e fica a cerca de 2 horas de distância de Dublin. Limerick é banhada pelo rio Shannon, e é a arquitetura da cidade é dividida em duas belas épocas: Enquanto o centro remete à época medieval, outras partes da cidade são mercadas pelo período georgiano, quando a Inglaterra dominava o país.

Por sua localização privilegiada, a cidade fica próxima de quase todos os pontos turísticos do país.
Nos arredores de Limerick, as principais atrações estão entre conhecer o King John´s Castle ou a St. Mary´s Cathedral. Em Limerick fica o aeroporto de Shannon, o segundo aeroporto mais importante do país.

Limerick ostenta o posto de cidade “mais cinzenta da Irlanda”, com, em média, 3,5 horas de sol por dia. Outro dado interessante é que um ano em Limerick tem, aproximadamente, 59 dias sem a presença de sol. Mas isso não significa que faz apenas frio na cidade. Durante o verão, a temperatura média fica nos 18º C, enquanto no inverno, a média fica em 3º C.

Durante o verão, o sol nasce às 5h da manhã e se põe apenas depois das 21h, o que aumenta –e muito- as chances de uma atividade a céu aberto. No inverno, em contrapartida, o sol nasce perto das 9 horas da manhã e se põe antes das 17 horas, sempre lembrando que o sol, durante o inverno, não costuma aparecer com muita força na Irlanda.
Em geral, o clima na Irlanda é ameno, variando para oceânico mas com raras mudanças extremas. Na Irlanda, você realmente pode sentir as “quatro estações do ano em um dia”, então, quando sair, nunca deixe de conferir a previsão do tempo. De qualquer maneira, sempre tenha à mão uma capa de chuva, seja qual for a estação do ano.

Limerick é uma cidade pequena e praticamente tudo pode ser feito a pé. Mas caso você prefira (ou precise) utilizar o transporte público, as linhas de ônibus de Limerick te ajudam bastante.
A passagem unitária em Limerick custa 1,80 euros. Já o passe para 10 viagens sai por 14 euros.

As principais atrações turísticas da cidade são o castelo de King John’s, de 1212, e a Catedral de St Mary, de 1168.
Outro fato interessante é que o centro da cidade é dividido em duas áreas. A English Town, que fica na metade sul, e a Irish Town, que inclui a região mais antiga da cidade e a mais moderna, onde fica o atual centro econômico de Limerick. Perto de Limerick fica também os Cliffs of Moher, penhascos que terminam no Oceano Atlântico e são uma das principais e mais bonitas atrações do país. Conheça as praias da região, ótima para a pratica de surf.
Ou simplesmente passeie pelos pequenos e pitorescos vilarejos ao redor de Limerick.
O Munster, time de rugby da região, e baseado na cidade, é um dos mais fortes da Europa e constantemente disputa títulos na Heineken Cup, a Liga dos Campões do rugby na Europa.

