

Londres é uma Wikivoyage:Modelo de artigo de metrópole|metrópole com vários São Paulo#Distritos|artigos de distrito, que contém listas de atrações turísticas, restaurantes, alojamento, bares e discotecas - considere imprimir a todos.

Londres, a maior cidade da Europa, é a capital da Inglaterra e do Reino Unido.

Londres é o centro de uma enorme área metropolitana (Greater London) que inclui inúmeros distritos e subúrbios, os quais se estendem até muitos quilômetros além do centro.

A área interna da Grande Londres (Inner London) é a região mais visitada. Os distritos da área Central de Londres, ao entorno do Rio Tâmisa, contemplam as principais atrações turísticas.

Apesar de Londres ser a maior cidade européia, possui o menor centro de negócios do continente. A metrópole é cortada pelo rio Tâmisa e possui alguns dos melhores museus e galerias do mundo, igrejas de arquitetura medieval, maravilhosos parques e jardins, e principalmente, cerimônias e tradições centradas na realeza. São mais de 300 atrações que encantam quem vai à cidade pela primeira vez quanto pela centésima vez.

Londres é multicultural, um terço de todos os londrinos são estrangeiros, representando 270 nacionalidades diferentes.

=

O código aeroportuário da cidade é LON. Esse código inclui vários aeroportos:

Após uma reforma multimilionária para receber os trens de alta velocidade, o terminal de Saint Pancras International foi reinaugurado em novembro de 2007, concluindo uma renovação das linhas de alta velocidade inglesas, que agora permitem que o Eurostar percorra o trecho de Paris em 2h15min e de Bruxelas em 1h50min.

A estação em si, situada em um prédio histórico, é uma atração à parte. Situada ao norte do Rio Tâmisa, tem ligação com a rede de transportes londrina, incluindo as linhas do metrô que param nas estações St. Pancras, Kings Cross e Euston.

Londres é o centro da rede rodoviária do Reino Unido e é fácil de chegar de carro, mesmo que dirigir para o centro da cidade definitivamente não é recomendado.

A maioria dos serviços internacionais e nacionais de ônibus de longa distância chegam e partem de um complexo de estações de ônibus fora da Buckingham Palace Road, em Westminster, perto da estação ferroviária London Victoria. Todos os serviços operados pela National Express ou pela Eurolines servem este terminal, que atualmente possui edifícios de chegada e partida separados.

Existem muitas coisas para ver e fazer em Londres. Então, se o tempo de viagem for curto, foque nas áreas com mais pontos turísticos: Westminster, City of London, Soho, Leicester Square, Bloomsbury e South Kensington-Chelsea.

A English Heritage administra o programa Blue Plaques em Londres. As placas azuis celebram grandes figuras do passado e são presas nos edifícios que essas pessoas habitavam. Estas placas são características presentes na paisagem de rua da capital e adornam as fachadas de edifícios em toda a cidade. Uma vez que a primeira placa foi erguida em 1867, o número cresceu de forma constante e agora existe mais de 800. Os homenageados são tão diversos quanto Wolfgang Amadeus Mozart, Sigmund Freud, Charles de Gaulle, Jimi Hendrix e Karl Marx. Procure por elas ao redor da cidade.

Para saber o que ocorre mês a mês em Londres, consulte o Calendário de Eventos e Festivais na página Dicas de viagem|Dicas de Viagem.

Os ingressos podem ser comprados diretamente na bilheteria do local ou pelo site dos estabelecimentos. O Ticketmaster vende a maioria dos espetáculos em Londres, permitindo que se imprima os ingressos em casa, com antecedência.

Consulte os ingressos nesses sites: Royal Albert Hall; Royal Festival Hall, Royal Opera House; English National Opera/ Ballet - apresentação acontece no London Coliseum.

Londres é um lugar bom para aprender e melhorar o inglês falado e escrito. Há uma grande variedade de opções, desde serviços informais de intercâmbio de línguas até aulas noturnas e escolas de idiomas formais. Há escolas não credenciadas cobrando tarifas consideráveis e oferecendo qualificações que são vistas como sem valor. Se escolher um curso de uma escola ou faculdade de administração privada, é importante garantir que a instituição seja credenciada pelo British Council.

Londres atrai mais estudantes do exterior do que qualquer outra cidade do mundo e é o lar de uma grande variedade de instituições acadêmicas. Suas universidades incluem algumas das mais antigas e prestigiadas do mundo.

Londres é um dos principais centros financeiros do mundo e, portanto, esses serviços profissionais são a principal área de emprego, embora este setor tenha sido atingido pela crise financeira global. A partir de meados de 2010, o mercado de trabalho em Londres recuperou um pouco.

Londres é extremamente popular como um destino de férias - o trabalho nos bares e a indústria da hotelaria é relativamente fácil de encontrar.

Os salários são geralmente mais altos em Londres do que no resto do Reino Unido, embora o custo de vida ainda seja maior.

A região de Regent St., Oxford St., Carnaby St. e Bond St. é um complexo famoso para compras, onde é possível encontrar desde &lt;u&gt;marcas mais acessíveis&lt;/u&gt; como HM, Zara e Gap, &lt;u&gt;lojas tradicionais&lt;/u&gt; como Harrods, Harvey Nichols, Liberty, Selfridges e também &lt;u&gt;marcas de luxo&lt;/u&gt; como Miu Miu, Burberry e Louis Vuitton.

Outra alternativa são os shoppings da rede Westfield, localizados próximos à estações de Shepherds Bush e Stratford.

Os mercados de Londres são uma atração a parte para os turistas, pois vendem de tudo: alimentos, roupas, jóias, fotografias, pôsteres, etc. Os principais são:

A alimentação em Londres não é barata e um simples sanduíche pode custar o preço de um jantar completo em outros países. Ainda assim, os londrinos e visitantes da capital encontram a seu alcance os mais variados tipos de culinária e poucos lugares podem se gabar de serem mais cosmopolitas do que Londres no que diz respeito a opções para o paladar. Nos restaurantes, a conta costuma incluir 12,5% de taxa de serviço. Caso não conste esse acréscimo, é polido deixar uma gorjeta de 10 a 15%, arredondando o valor da conta, se o serviço for bom.

English Breakfast (café da manhã inglês): geralmente servido em pubs e restaurantes pode conter, em sua versão mais completa, linguiça, bacon (um tipo de fatia de presunto), ovos mexidos ou fritos, feijão (avermelhado), torrada, cogumelos e tomate grelhado.

Afternoon Tea (chá da tarde inglês): é algo tão britânico quanto a realeza, mas não é necessariamente servido às 5h da tarde. O chá vem com uma jarrinha de leite, junto com scones (tipo de pão simples ou recheado com frutas secas) com creme (lembra manteiga), e bolos, doces variados ou sanduíches salgados de pepino e salmão. Os hotéis e restaurantes costumam cobrar um preço fixo, por pessoa, para comer à vontade.

=

=

O Soho tem se destacado como local de restaurantes contemporâneos e elegantes. Há vários bairros que concentram opções típicas de outros países, de acordo com as comunidades de imigrantes que vivem ali.

Há muitas redes de comida na cidade:

O mundo das bebidas tem nomes na Inglaterra: cerveja e whisky. As famosas &lt;u&gt;cervejas&lt;/u&gt; Guinness são um tipo de cerveja preta com amargo sabor intenso e muito refrescante. As cervejas louras, embora menos original, são igualmente saborosas. O mais popular tipo de cerveja é amarga sem bolhas, escuro e servido à temperatura ambiente, embora os stocks (dourada e luz) tem cada vez mais adeptos. O &lt;u&gt;whisky&lt;/u&gt; se tomada juntamente com meio litro de cerveja é chamada nip” e um litro “half”. Basicamente, há dois tipos de uísque: puro malte (malte de primeira qualidade, produzido com a fermentação da cevada) e granulado (com aveia e uma pequena quantidade de cevada fermentada). Blend é uma combinação dos dois tipos. Alguns bem diferentes são os uísques de malte, cuja qualidade depende nos ingredientes usados no processo, assim como da água e dos barris de carvalho onde são envelhecidos.

Em Londres o mais em conta são os Hostels (Albergues), onde se pode dividir quartos com milhares de pessoas de várias partes do mundo, ideal para fazer amigos. Hotéis variam de redes simples e baratas a butiques e opções históricas com cinco estrelas. Bed and Breakfasts (BB) são uma opção confiável e barata, mas bem simples.

O preço do quarto de casal nos hotéis de luxo variam de £180 a £350 ou mais, por dia. Alguns hotéis-butique também atendem esse nicho. Abaixo de £180, a qualidade dos estabelecimentos cai de modo perceptível. A hospedagem mais econômica chega a £100 pela diária de casal. Esses valores podem incluir um café continental, mas normalmente o desjejum é cobrado à parte.

Para quem chega em um vôo muito tarde ou vai embarcar muito cedo, vale a pena se hospedar no hotel Yotel, com unidades nos aeroportos de Gatwick e Heathrow. A partir de £90 a diária.

Escolha onde ficar, considerando a quantidade de dias e deslocamento até o local do passeio/evento:

