

Amarante  é uma cidade do distrito do Porto, atravessada pelo bucólico rio Tâmega. É uma das mais belas terras portuguesas, onde nasceram grandes figuras do panorama cultural português, como Amadeo de Souza-Cardoso e Agustina Bessa Luís, é também um popular destino de peregrinação, apesar de ser menos visitado do que as cidades de  Fátima ou Santiago de Compostela.

Amarante teve provavelmente a sua origem nos povos primitivos que habitaram a serra da Aboboreira (habitada desde a Idade da Pedra), embora se desconheça exatamente o nome dos seus fundadores. Contudo, só começou a adquirir importância e visibilidade após a chegada de São Gonçalo (1187-1259), nascido em Tagilde, Guimarães, que aqui se fixou depois de peregrinar por Roma e Jerusalém. A este santo se atribui a construção da velha ponte sobre o Rio Tâmega.
Amarante torna-se alvo de peregrinações e a povoação foi crescendo. Já no Século XVI, D. João III ordena a construção do Mosteiro de São Gonçalo sobre a capela junto à ponte sobre o Rio Tâmega, onde segundo a tradição São Gonçalo terá vivido e foi sepultado.

Em 1763, ocorre a derrocada da velha Ponte de São Gonçalo devido às cheias do Rio Tâmega. Nos anos seguintes foi reconstruída com o aspecto que ainda hoje apresenta.

No início do Século XIX, Napoleão Bonaparte tenta invadir Portugal e sobre Amarante passaram também estas invasões francesas, sendo palco do heroico episódio da Defesa da Ponte de Amarante que valeu ao General Silveira o título de Conde de Amarante e a própria vila de Amarante teve a honra de ser agraciada com o colar da Ordem Militar da Torre e Espada que reflete no seu brasão municipal. Após este episódio criam-se planos para a reconstrução da vila, pois os franceses tinham incendiado quase a totalidade das casas.
As reformas liberais do século XIX reorganizaram administrativamente o território e em 1855 extinguiram-se os municípios de Gouveia, Gestaço e Santa Cruz de Ribatâmega, tendo o de Amarante recebido a maioria das suas freguesias e ainda algumas de Celorico de Basto.

O apogeu cultural dá-se nos inícios do Século XX, graças a amarantinos como Teixeira de Pascoaes nas letras e Amadeo de Souza-Cardoso na pintura.

Amarante adquiriu estatuto de cidade a 8 de Julho de 1985, sendo esta também a data do seu feriado municipal.

Os aeroportos mais convenientes para Amarante são (por ordem de distância):

Ir de comboio para Amarante, é, neste momento impossível, devido á supressão da linha entre Amarante e Livração, que por sua vez faz a ligação ao Porto. No entanto, pode sempre entrar no comboio no Porto e fazer o restante trajeto de autocarro, já que o mesmo está assegurado por esse meio. Os horários dos comboios podem ser consultados no site da Comboios de Portugal .

A Estação de Autocarros fica a cerca de 3 minutos do centro da cidade. Tem autocarros a chegar de vários destinos por todo o país e a partir para outros tantos.

Duas vezes por dia, toda a semana, a Rodo-norte  (tel.: +351 259 340 710; fax:+351 259 340 729; [mailto:geral@rodonorte.pt geral@rodonorte.pt) opera um serviço de autocarro entre Lisboa e Amarante, um às 11h00 e outro às 18h00, pelo preço de 18 €. Para além destes autocarros, a Rodonorte tem também autocarros a partir do Porto (5 vezes por dia, às 07h00, 14h30, 16h30, 18h00 e 21h20; preço: 6,40€) e Viana do Castelo (de segunda a sexta, às 08h30; preço 10,80€), entre outros destinos. Consulte o site para mais informações.

A melhor forma de conduzir até Amarante é usando a auto-estrada A4 se vem do Porto ou a Via rápida IP4 se vem do Norte ou Espanha . Basta tomar uma qualquer saída em direção a Amarante e estará a 5 min do centro da cidade. A cidade situa-se a cerca de 1 hora do Porto e 5 horas de Lisboa.

Amarante é uma cidade pequena e pode facilmente ver todos os seus monumentos a pé - para além disso, os carros não podem entrar na maior parte das ruas do centro histórico, e vê muito melhor a cidade a pé.

Andar de carro é uma má ideia em Amarante. Em algumas alturas do ano, Amarante é invadida por visitantes, que enchem as ruas, criando um trânsito impossível, e ocupam os parques de estacionamento, que só por si são poucos. E também não é preciso pegar no carro, a cidade é tão pequena que pode ser percorrida inteiramente a pé.

Na margem de um rio alugam pequenos barcos de dar ao pedal, que constituem uma excelente maneira de apreciar a cidade e o rio. Claro que não o leva a nenhum dos monumentos da cidade (excepto a ponte), mas é uma óptima maneira de passar algum tempo.

Não existem centros comerciais em Amarante. Estas são as suas opções.

A localização geográfica da cidade, entre o Minho/Douro Litoral e os Trás-os-Montes e Alto Douro|Trás-os-Montes (apesar de oficialmente pertencer ao Douro Litoral) influenciaram diretamente a gastronomia amarantina, que contém características de todas estas províncias. Hoje em dia, a cozinha amarantina é baseada em pratos hipercalóricos (mau destino se estiver a fazer uma dita ou for vegetariano) como o cabrito serrano, a vitela arouquesa e maronesa, a feijoada, as tripas, o cozido à portuguesa, o bacalhau, etc.

Particularmente famoso é o bacalhau à Zé da Calçada e à Custódia que, outrora eram os dois mais importantes restaurantes da cidade, disputando entre si a clientela e tentando apresentar o melhor bacalhau. (O bacalhau à Custódia já não é conhecido por esse nome). Também comum é o arroz de frango, cujos principais ingredientes são frango, arroz e sangue de galinha. A doçaria amarantina também é famosa, nomeadamente os doçes de ovos, que combinam muito bem com um vinho do Douro, produzido não muito longe da cidade. Por toda a cidade pode ver pastelarias recheadas de deliciosos doces, como os papos-de-anjo, os foguetes, as lérias e as brisas do Tâmega. Também à beira do mosteiro, em pequenas bancas pode encontrar doçaria típica da região, incluindo doces de forma fálica, que (supostamente) servem para encorajar os jovens a procurar o amor, o casamento e as relações sexuais, tudo em nome de São Gonçalo, muitas vezes apelidado de Cupido Português.

A cidade está cheia de cafés e pastelarias recheadas com deliciosos doces característicos da região.

{{rotas
| imagem1=A4-PT.svg
| imagemtamanho1=40px
| direçãoe1=O
| maiore1=Porto
| menore1=Penafiel
| direçãod1=E
| maiord1=Miranda do Douro &lt;small&gt;(em construção)&lt;/small&gt;
| menord1=Vila Real &lt;small&gt;(em construção)&lt;/small&gt;

| imagem2=IP9-PT.svg
| imagemtamanho2=40px
| direçãoe2=O
| maiore2=Braga
| menore2=Guimarães
| direçãod2=E
| maiord2=Vila Real
| menord2=
}}

