

O Corvo  é uma ilha açores|açoriana do Grupo Ocidental.

Tanto esta ilha como a ilha das Flores (Açores)|Flores foi descoberta em 1452 por Diogo de Teive. No entanto, a primeira tentativa de colonização da ilha foi em 1508. Apesar disso, apenas com os escravos de Gonçalo de Sousa se deu a colonização da ilha, que foram os primeiros habitantes definitivos da ilha.

Em 1587, corsários ingleses saquearam e queimaram a ilha, tendo já feito o mesmo em Lajes das Flores. Em 1632 existiram duas tentativas de desembarque por piratas argelinos. Em 1674 foi criada a paróquia do Corvo, sendo, até aí, a ilha visitada por um padre das Flores. Desde o século XVIII, com as chegadas dos baleeiros norte-americanos, começou uma rota de emigração para a América do Norte.

Foi Mouzinho da Silveira, impressionado pela quase escravidão em que vivia o povo do Corvo, obrigado a comer pão de junça para poder pagar o imposto, que propôs a redução em 50% da quantidade de trigo a pagar e anulou o imposto em dinheiro.

Em 20 de Junho de 1832, D. Pedro IV elevou a povoação da ilha a vila. Hoje em dia é feriado municipal. A ilha foi visitada por Alberto I do Mónaco, que recolheu várias fotos de interesse, actualmente no Museu Oceanográfico do Mónaco. Foi também visitada em 1924 por Raul Brandão, que com Ilhas Desconhecidas contribuiu para a mitificação das vivências dos habitantes do Corvo, criando a imagem de república comunitária que ainda permanece.

A emigração acentua-se no século XIX e, apesar do interregno entre 1925 e 1955, continuou até 1980.

Possui um clima temperado no Verão e um clima húmido e chuvoso no Inverno, com temperaturas variando entre 14ºC e 20ºC. A melhor época para visitar a ilha é o Verão.

A única povoação da ilha é a Vila do Corvo. É tida como o local habitado mais isolado de Portugal. Entre as poucas atracções da vila encontram-se a Igreja de Nossa Senhora dos Milagres (século XVIII), no Largo do Outeiro.

Veja também: Caminhar no Corvo

Sendo uma ilha e um dos locais mais isolados do país, só é possível chegar à ilha por avião ou barco.

Não existem táxis nem nenhum tipo de transporte público rodoviário na ilha.

As estradas existentes são poucas e só oferece transporte desde a Vila do Corvo até ao Aeroporto e até ao Caldeirão (ver secção #Outros destinos|Outros Destinos). Existe uma outra estrada que, basicamente, não vai dar a lado nenhum, mas que tem belas vistas.

Em toda a ilha se fala português, embora o sotaque açoriano possa ser um pouco difícil de entender.

Os queijos regionais são tradicionais da ilha. Os produtos característicos do artesanato da ilha inclui:

As lojas abrem às 09h00 e encerram às 18h00, com um intervalo para o almoço das 13h00 às 14h00 horas. Aos sábados, as lojas abrem apenas das 09h00 às 13h00 horas. Não há centros comerciais, a única alternativa é o comércio tradicional na vila.

São poucos os restaurantes abertos regularmente na ilha, mas existem três:

Há apenas um bar na ilha; é fácil de encontrar. Existe também o snack-bar dos bombeiros.

Existe apenas uma residencial:
Alternativamente, pode ficar em casas particulares, como as de:

A ilha só possui uma escola básica.

Corvo é muito seguro: a gente é simpática e hospitaleira e o crime é baixo ou nulo.

A ilha tem um centro de saúde, e não tem nenhum hospital.

A Estação de Correios do Corvo situa-se no Largo do Ribeirão (tel.:292596110). A internet é grátis na ilha.

Pode visitar outras ilhas dos Açores (como as Flores (Açores)|Flores ou as ilhas dos Grupos Grupo Central|Central e Grupo Oriental|Oriental), ou da Madeira (Ilha da Madeira e Ilha de Porto Santo).

