

Piracicaba  é uma cidade do interior de São Paulo (estado)|São Paulo. O nome Piracicaba, em tupi-guarani, significa lugar onde o peixe para.

A distância entre Piracicaba e São Paulo é de 158 km pela Rodovia Bandeirantes, trajeto realizado em aproximadamente 1 hora e 54 minutos. Já pela Rodovia Anhanguera, são 162 Km, e aproximadamente 2 horas e 20 minutos. Outra alternativa é a Rodovia Presidente Castelo Branco, o percurso tem 170 km e dura em média 2 horas e 30 minutos.
Na Rodovia dos Bandeirantes há três pedágios de São Paulo a Piracicaba, que fica em torno de R$ 22,00.

Partindo de São Paulo, a Viação Piracicabana  tem ônibus de hora em hora para Piracicaba.
Já a partir de Campinas, o trajeto é realizado pela Viação Cometa .

Piracicaba possui o Aeroporto Estadual de Piracicaba Comendador Pedro Morganti, que realiza voos doméstico de pequeno porte, mas que não realiza voos comerciais.
O aeroporto com voos comerciais mais próximo é o de Viracopos, em Campinas, a cerca de 80 km.

Pra quem gosta de belas paisagens e de contato com a natureza, Piracicaba é um bom roteiro:

Piracicaba é uma cidade com muitas opções culturais. Anualmente, a cidade conta com grandes eventos.

Pra quem gosta de itens exclusivos, Piracicaba conta com um circuito de feiras livres itinerantes. Nas principais praças e festas, sempre há uma grande variedade de produtos e guloseimas. Nos sábados e domingos as praças ficam cheias de barraquinhas com diversas mercadorias.

Para os amantes de peixe, em Piracicaba você encontra os melhores restaurantes da região. No calçadão, a beira do Rio Piracicaba, tem ótimas opções de  comida e uma paisagem belíssima. A Posta de filhote, piapara no tambor, espeto de pintado e cuscuz de peixe são algumas das deliciosas variedades de comidas que levam a fama dos restaurantes da Rua do Porto. Também há opções para quem não gosta de peixes. Muitos restaurantes servem saladas, picanha na pedra, frango, leitoa, filé a parmegiana, dentre outros pratos e porções. O que não falta é uma cerveja, que sempre está gelada. Muitos restaurantes estão distribuídos pelas avenidas: Alidor Pecorari, Beira Rio, Cruzeiro do Sul, e Rua do Porto. Há opções de restaurantes mais sofisticados para jantar a noite, como: Cassareto, Giardino, Navegantes e Terra Europa. Piracicaba conta também com uma vasta diversidade de pizzarias, como: Micheluccio, Pizza Hut, Caprichosa, Florença, Babbo Giovanni, entre outras.

Pra quem curte um barzinho e uma boa conversa, a Avenida Carlos Botelho é uma dica excelente. Conhecida como B.O. está situada perto da Avenida Independência e contém muitas opções de barzinho, com cadeiras na calçada, alguns deles têm música ao vivo. Na famosa Rua do Porto também tem vários bares na beira do rio, situado no coração da cidade. Para quem curte balada, as opções não são muitas, mas são bem frequentada. São elas: Dandy, Marcenaria, Estação Cultural e Vive la Vie. Também tem a opção de baladas GLS, como o Nove Bar e Edub Club.

Em Piracicaba você encontra várias opções de hotéis para se hospedar.

| sobre= }}

Antes de ir embora de Piracicaba, não deixe de visitar Águas de São Pedro. Uma pequena cidade vizinha muito charmosa e famosa por suas águas medicinais.

