

{{dados
| localização=Image:LocationPuertoRico.png|250px
| bandeira=Image:Flag of Puerto Rico.svg|100px
| capital=San Juan
| governo=Território associado aos EUA
| moeda=Dólar americano (USD)
| área=9.104 km2
| população=3.957.988 (2002)
| idioma=Guia de conversação espanhol|Espanhol, Guia de conversação inglês|inglês
| religião=85% católicos
| eletricidade=120V/60Hz (tomada norte-americana)
| códigotelefônico=+1 787 e +1 939
| tld=.pr
| fusohorário=UTC -4
}}
Porto Rico (Puerto Rico, em espanhol) é um território dependente dos Estados Unidos, situado no mar do Caribe, entre a República Dominicana e as Ilhas Virgens.

Originalmente habitada pelo povo Taíno, que foi dizimado, a ilha de Porto Rico foi descoberta pelos Espanha|espanhóis na década de 1490, mais precisamente em 1493, quando Cristóvão Colombo chegou à ilha, durante sua segunda viagem de descobrimento, nomeando-a originalmente de San Juan Bautista, hoje homenageado na capital desse estado.

Durante séculos, o Império Espanhol - que permaneceu em Porto Rico por 400 anos -, o Reino Unido|Britânico e os Estados Unidos lutaram pela posse da ilha. Os EUA invadiram-na em 1898, ocupando-a militarmente até 1900. Em 1917, os cidadãos porto riquenhos passaram a ter a cidadania americana. Apenas em 1952 o local passou a ter um governo eleito e autônomo. Ainda hoje, porém, as questões relacionadas à moeda, a defesa, relações exteriores e comércio internacional são operadas pelo governo federal americano.

A indústria manufatureira e de serviços (incluindo o turismo) são as principais atividades econômicas da ilha.

Porto Rico tem um clima tropical marinho, que é leve e tem pouca variação sazonal de temperatura, as quais variam entre 21˚C e 32˚C e tendem a ser mais baixas à noite e no alto das montanhas. A temperatura média anual é de 26 °C. A chuva é abundante no litoral norte e no planalto, mas é mais fraca ao longo da costa sul. A temporada dos furacões se estende entre junho e novembro, quando chuvas ocorrem uma vez por dia, quase todo dia. Secas periódicas também afetam a ilha.

Porto Rico é muito montanhoso, embora haja uma área de planície costeira no norte. As montanhas precipitam-se para o mar na costa oeste. Há muitas praias de areia ao longo da maior parte da costa. Há também muitos pequenos rios esparramados sobre a ilha, e as montanhas centrais asseguram uma boa irrigação da terra, embora a costa sul seja relativamente seca. A planície costeira no norte da ilha é fértil. O ponto mais alto da ilha é o Cerro de Punta, a 1.338 metros acima do nível do mar.

A ilha de Porto Rico possui uma forma retangular e é a menor e a mais oriental das Grandes Antilhas. Sua costa tem um perímetro com cerca de 580 km. Além da ilha principal, o estado possui as ilhas Vieques, Culebra, Culebrita, Palomino, Mona, Monito e várias outras isoladas. Porto Rico é cercada por águas oceânicas profundas. A oeste, é separado de Hispaniola pela Passagem Mona, com cerca de 120 km de largura e 3.300 metros de profundidade. Porque a ilha é relativamente estreita, ela não tem   rios longos ou grandes lagos. Grande de Arecibo é o maior rio em Porto Rico que corre para o litoral norte. Porto Rico não possui lagos naturais, mas entretanto tem 15 reservatórios.

O arquipélago de Porto Rico é composto pela ilha de Porto Rico propriamente dita e ilhas menores como Vieques, Culebra e Mona.

A entrada de estrangeiros em Porto Rico é regida pelas leis de imigração e alfândega dos EUA. Portanto, cidadãos brasileiros e da África lusófona devem obter o visto de entrada em um consulado americano antes de ingressar no território.

Não há vôos diretos do Brasil. O meio mais fácil de se chegar ao país é com escala na Cidade do Panamá, pela Copa Airlines, ou em Miami, ambas de 2h30 a 3h de viagem.

O aeroporto internacional Luis Muñoz Marín (SJU), em San Juan, é o principal aeroporto de Porto Rico e o maior e mais moderno do Caribe, oferecendo todas as facilidades e serviços esperados de um grande aeroporto. Ponce e Aguadilla também recebem alguns vôos da Blue Jet, Delta e Continental, provenientes dos Estados Unidos. A Caribbean Sun, Liat e Cape Air operam linhas econômicas que chegam de outras partes do Caribe

Por US$2,50 é possível chegar de ferry a partir de Fajardo ou Vieques para a ilha de Culebra, com suas praias de areia branca e águas calmas e azuladas. Uma embarcação de alta velocidade leva de San Juan à ilha por US$45. É recomendável reservar no verão.

O país tem auto-estradas velozes e em bom estado. Os  limites de velocidade são marcados em milhas, devido aos velocímetros dos carros americanos, mas as distâncias são informadas em quilômetros.
Alugar um carro é a melhor maneira de conhecer a ilha por terra. Pode-se cruzá-la de San Juan, ao norte, a Ponces, ao sul, em apenas 1h30.

A AMA (Autoridad Metropolitana de Autobuses) baseada em San Juan oferece o serviço urbano e interurbano. A maioria funciona das 4h30 às 22h.

O Tren Urbano serve a éarea de San Juan e arredores. Há uma única linha de 17,2 km com uma tarifa de $1,50 (ou 0,75 se em integração com um ônibus)

Serviço de táxi compartilhado, muito mais barato que os táxis comuns. Identificam-se pela cor amarela e pela inscrição público; são também chamados de colectivos e de pisicorres. Há duas maneiras de pegá-los: a mais cara é marcar para ser apanhado no hotel; a outra é ir ao terminal (estacão Rio Piedras em San Juan, na praça principal nas cidades pequenas) entre 6 e 7h da manhã e esperar que partam assim que encherem, o que pode levar minutos ou horas. Os públicos diminuem à tarde e não correm à noite.

Falar espanhol aproxima mais os visitantes aos portorriquenhos que inglês.

Porto Rico usa o dólar norte-americano como moeda corrente.

É possível comprar artesanato local em San Juan, mas os festivais no interior como Festival de las Chinas ou o festival que ocorre em Las Marías são boas pedidas para quem procura ítens mais em conta.

Os tira-gostos mais comuns são os bacalaitos (bolinhos de bacalhau), os surullitos (rolinhos à base de milho) e empanadillas, com vários tipos de recheio.

Como entrada, há a tradicional sopa de feijão preto, de origem caribenha. Outras sopas clássicas são o sopón de pollo con arroz (espécie de canja), o sopón de pescado e o caldo gallego, preparado com feijão branco, carne de porco salgada e diferentes tipos de verduras e lingüiças. Outro tipo de ensopado, conhecido como asopao, é tipicamente portorriquenho e mistura vários tipos de carne e temperos.

A culinária local costuma empregar dois tipos de misturas de ervas e condimentos: o adobo (pimentas, orégano, alho, sal, azeite e vinagre ou suco de limão, usado em carnes) e o sofrito (diferentes tipos de cebola, alho, coentro e pimentas dourados em azeite, usado em arroz, sopas e ensopados). Os pratos principais são carne guisada, pastelón de carne e ternera, entre outras carnes feitas à moda crioula. Em Porto Rico também se comem muitos tipos de pescados e frutos do mar, carne de porco e de galinha.

Um dos três crimes mais comuns em Porto Rico é o roubo de carros luxuosos ou com coisas de valor dentro. Portanto quando o turista aluga um carro é aconselhável que seja um carro econômico e popular, e que NUNCA deixe nada de valor dentro e visível para quem passa por perto.

Não se preocupe com roubo de órgãos, nunca ocorrem assassinatos nem mesmo para roubar objetos de valor, as mortes geralmente são relacionadas com o mundo das drogas. As crianças porto riquenhas aprendem desde cedo a se manterem longe das drogas e o mesmo deveria ser feito pelos turistas que não queiram acabar mortos.

Porto Rico já não conta com um consulado brasileiro em seu território, o consulado brasileiro que possui jurisdição em Porto Rico é o consulado do Brasil em Miami.

&lt;!--nl:Puerto Rico--&gt;
&lt;!--ro:Puerto Rico--&gt;

