

Praia é a capital e maior cidade de Cabo Verde. Esta cidade é também um dos maiores centros culturais, económicos e turísticos do arquipélago. Embora não se compare a uma metrópole ocidental, o cosmopolitismo de Praia consegue ainda atrair turistas de vários cantos do mundo.

O centro da cidade fica num planalto, ou Plateau com vista para a baía a sudeste. O aeroporto fica a alguns quilómetros nordeste. Alguns quilómetros a sul do centro fica a área da Prainha, com duas belas praias e mais algumas opções de alojamento.

Tem um porto comercial, por onde é exportado café, cana de açúcar e frutas tropicais. Possui igualmente uma importante indústria pesqueira e alguns hotéis turísticos.

Fundada em 1615, foi inicialmente utilizada como porto clandestino. Em 1770 passou a ser a capital do país, substituindo a Ribeira Grande. Em 1858, com a elevação do estatuto de vila para cidade, Praia ficou definitivamente a capital de Cabo Verde, concentrando as funções de centro político, religioso e económico.

Inicialmente, os portugueses só consideravam a zona do planalto como parte da cidade, logo esta era a única área da cidade digna de ser urbanizada e aí se concentravam todos os serviços. Foi só depois da independência que se aceitou a realidade que a cidade da Praia já englobava também todos os bairros circundantes. A população da cidade aumentou drasticamente após a independência, e em trinta anos quadruplicou a sua população.

Praia tem um aeroporto internacional (RAI). A companhia aérea nacional de Cabo Verde, TACV,  e a TAP realizam voos para vários destinos. O aeroporto recebe voos internacionais procedentes da Europa (Amesterdão, Lisboa, Munique, Paris), da América do Sul (Fortaleza), da América do Norte (Boston) e de África (Dakar, Banjul, Ilhas Canárias), além dos voos domésticos.

Um voo de Ilha de São Vicente|São Vicente ou Ilha do Sal|Sal até à cidade dura 45 minutos. Um voo desde Ilha da Boa Vista|Boa Vista dura só meia-hora.

Táxis desde o aeroporto de Praia custa cerca de 500 escudos. Após as 18:00h custa cerca de 1000 escudos.

Alguns cargueiros podem aceitar passageiros e existem serviços regulares entre as ilhas de Ilha de Santiago|Santiago (onde se situa Praia), Ilha do Fogo|Fogo e Ilha Brava|Brava; no entanto, estes usam-se principalmente para transporte de mercadorias e são inconsistentes. Uma viagem por mar entre a pequena ilha de Brava e a Cidade da Praia dura cerca de doze horas.

Para passeios pela Ilha de Santiago, a partir de Praia, o aluguer de carro é disponível e as estradas apresentam boas condições. Um carro simples custa, para aluguer por 24 horas, cerca de 45 euros. A loja CVRent, (situa-se na Prainha; tel.: (238) 2611112) providencia um bom serviço.

A cidade tem um serviço de autocarros, mas, a melhor maneira de se deslocar é nos táxis sempre disponíveis e em boas condições. De táxi desde o Plateau à Prainha, custa 150 escudos, pouco mais que 1 euro.

Uma boa maneira de visitar a cidade e a ilha é de bicicleta, mas poucos lugares alugam bicicleta; considere trazer uma sua.

Os carros custam cerca de CVE4500 por dia, incluindo taxa e seguro, com os primeiros 100 km grátis (CVE0.10 por quilómetro após os 100 km). Com o crescimento do turismo, mais lojas internacionais de aluguer de carro abrem loja. Veja no aeroporto quando chegar.

Cabo Verde é um povo festivo, e como tal existem várias festas na cidade. A mais importante é o Carnaval, com semelhanças ao brasileiro, além dos bailes, os cortejos de rua com máscaras, formados espontaneamente pelo povo, são o ponto alto da festa.

Para além do Carnaval existem também festas religiosas. Normalmente começam com a celebração de uma missa ou uma procissão realizada em honra de um santo, mas a música e a dança não tardam a surgir.

Os panos coloridos com padrões feitos no país são muito bonitos. Vale a pena comprá-los como lembrança da viagem.

Não há muitas discotecas na cidade, mas aqui estão algumas:

A cidade é servida pelos CTT Cabo Verde, um serviço rápido e eficaz. A estação de correios da cidade (tel.: (+238) 2 611049; fax: (+238) 2 611575; [mailto:correioscv@cvtelecom.cv correioscv@cvtelecom.cv)fica na Rua Cesário Lacerda, no Plateau.

Existem alguns cybercafés em Praia. Aqui estão dois deles:

Praia é uma cidade relativamente segura, mas, no entanto, tome as precauções básicas de segurança.

Existe um hospital em Praia:

Existem também cinco centros de saúde na cidade.

