

Rímini é uma estância turística em Emília-Romanha, na costa leste da Itália.

Assentos humanos em Rimini datam desde épocas pré-históricas. A cidade foi fundada pelos romanos em 268 AC, uma história de 2.000 anos que deixou marcas importantes testemunhando a sua grandeza. Para os romanos, Ariminum era um elo entre as terras itálicas e gaulesas, uma fortaleza no Adriático e uma entrada para o vale do Pó. Três estradas principais convergiram aqui - Via Flaminia, Via Aemilia e Via Popilia.

Hoje Rimini é um próspero, movimentada estância turística na Riviera italiana que ostenta mais de mil hotéis. É uma das cidades menos pretensiosas da Itália, e tem uma merecida reputação.

Este é um lugar onde os italianos vão para curtir o mar e o sol, e, portanto, a comida é excelente, bem como o pessoas amistosa e atenciosa. Você não vai encontrar muitos autocarros de turismo cheio de americanos ou ingleses aqui! Isso também significa, no entanto, que poucos falam outros idiomas além italiano, por isso não deixe de levar o seu livro de frases com você. Os moradores vão se sentir felizes em ver um estrangeiro, pelo menos, tentando comunicar em seu idioma.

A região possui três aeroportos:

A maioria dos hotéis estão a uma curta distância da praia e do centro, mas se quiser fazer uma viagem ao longo da costa ou no interior, ônibus partem regularmente da estação de trem e são frequentes e baratos.

Em Rimini você pode encontrar vários bons lugares para comer. Uma vez que a cidade está à beira-mar é sugerido ter um prato à base de peixe. Alguns dos melhores restaurantes são: Lo Squero, Il Lurido, Da Guido, Marinelli. Normalmente, com cada prato você terá a famosa Piadina, uma fina e muito saborosa espécie de pão.

&lt;!-- Esta seção destina-se à inclusão de informações e soluções práticas para o dia-a-dia dos viajantes - onde encontrar e como usufruir de banheiros públicos, lavanderias, bibliotecas, consertos de equipamentos e outros serviços, como embaixadas e consulados dos países lusófonos localizados nesta cidade. --&gt;

