

Recife é a capital do estado de Pernambuco, e uma das cidades mais importantes do Brasil. Com 1.535.000 habitantes, está localizada no litoral Nordeste (Brasil)|nordestino e cercada por diversos rios. Devido à grande quantidade de pontes que possui, é conhecida como a Veneza brasileira.

Recife foi fundada pelos portugueses em 1537 e dominada pelos holandeses no século XVII. Quando foram expulsos da cidade, holandeses e judeus vagaram pelo oceano Atlântico e fundaram Nova Amsterdã, hoje Nova York. Recife vangloria-se de ter erguido a primeira sinagoga das Américas, aglomerar mais de um milhão de pessoas no Galo da Madrugada, durante o Carnaval, além de possuir uma cultura bastante rica, com bastante influência e relevância na música, literatura e nas artes plásticas. Seu clima é quente e úmido durante todo o ano, o qual se divide em duas estações: a de muita chuva (inverno) e a de chuvas esparsas (verão). Dois rios cortam a cidade - o Beberibe e o Capibaribe -, além de inúmeros canais, formando uma série de ilhas. A cidade está conurbada com outras mais da Região Metropolitana, destacando-se Olinda e Jaboatão dos Guararapes|Jaboatão.

A cidade tem um dos aeroportos mais movimentados do Nordeste e um dos maiores do Brasil, o Aeroporto Internacional do Guararapes/Gilberto Freyre, recebendo vôos de capitais e cidades de outros estados, voos locais e alguns vôos internacionais diretos, como de Lisboa, pela TAP, de Paris, pela TAM, de Miami pela American Airlines e da Cidade do Panamá, pela COPA, a partir de junho de 2012.

Aeroporto Internacional do Recife

Não existem mais trens de passageiros chegando ou saindo de Recife.

Existe apenas um trem a diesel que sai do centro do Cabo de Santo Agostinho (PE).

O Trem Sul: Cabo ↔ Curado é administrado pelo Metrô do Recife.

O terminal rodoviário, conhecido como TIP (Terminal Integrado de Passageiros), possui linhas para as principais cidades do país e todo interior do Estado de Pernambuco. O terminal é servido por uma linha de metrô que faz integração com os ônibus urbanos que circulam na cidade.

A BR-101, que corta o país de norte a sul, atravessa a cidade e é a principal via de acesso interestadual. A BR-232 liga a Capital ao interior do Estado.

São três linhas eletrificadas em funcionamento (das 5h às 23h) e outra com trem a diesel, que futuramente será transformada em VLT. É o meio mais rápido e econômico de transporte de massa para que vem de cidades próximas para o centro do Recife, cortando toda a cidade.

Linhas:

Observa-se que as linhas Centro 1 e 2, as mais antigas, têm um trecho comum desde as estações Recife até Coqueiral, diferenciando-se a partir daí nas direções Jaboatão ou Camaragibe. O custo atual do bilhete do metrô é de R$ 4,00, existindo integrações com ônibus, sem custo adicional nas Estações Recife, Joana Bezerra, Afogados, Barro e Camaragibe.

Grande parte das linhas de ônibus  partem do centro para diversos bairros do Recife e Região Metropolitana, além das linhas entre os bairros. Várias linhas têm seu bacural, que são linhas que funcionam de madrugada, a partir de 0h até as 4:30h, porém, com apenas linhas entre o centro e os bairros, saindo do Terminal do Cais de Santa Rita, com intervalos em uma e uma hora.

São 17 empresas de ônibus, que realizam mais de 24 mil viagens por dia, transportando cerca de 1,5 milhão de passageiros, diariamente. Com mais de 2.700 ônibus e 354 linhas, atendendo a toda a Região Metropolitana do Recife.

Recife possui um bom sistema de integração de ônibus e metrô, chamado de Sistema Estrutural Integrado (SEI), capaz de levar você de uma ponta a outra da Região Metropolitana com apenas uma passagem.

A passagem mais barata custa R$ 3,45 (anel A) e aos domingos paga-se aproximadamente a metade do custo em todas as linhas, caso o usuário possua o bilhete de transporte.

Não há serviço regular de transporte por barco. No entanto, algumas empresas promovem passeios de catamarã pelos rios do Pina e Capibaribe.

Há inúmeras locadoras de veículos em Recife, inclusive filiais das maiores locadoras internacionais como a Hertz, Avis, Budget e outras. Os preços dos veículos, períodos de locação, locais de retirada e entrega de veículos e reservas podem ser feitos facilmente e com alguma antecedência  pela internet e os preços, se comparados com as locações feitas nos Estados Unidos, são mais ou menos equivalentes.

Lembre que no Brasil há disponibilidade de veículos flexfuel, a etanol e a gasolina e que o preço do etanol geralmente é bem mais vantajoso.

Pode-se usar o carro para circular pelo Recife e praias vizinhas, como Porto de Galinhas e Itamaracá. No Recife os flanelinhas costumam cobrar R$1,00 para tomar conta. No centro alguns trechos são proibidos para circulação de carros, fique atento aos horários e as restrições pois, mesmo que não haja agentes de trânsito, existe ficalização eletrônica para as proibições de circulação em alguns pontos.

Táxi no Recife é considerado barato em comparação com outras capitais brasileiras. Carro com Ar Condicionado e Motorista, para até 04 pessoas, em torno de R$ 0,50, por kilometro.

Rua Capitão Sampaio Xavier, 332, Aflitos - Telefones: - 3241.7214 | 8793.4549
Rua Professor Rui Batista, 120, Boa Viagem - Telefones: - 3465.1654 | 8601.5424
Rua Dona Ada Vieira, 33, Casa Forte - Telefones:- 3441.7938 | 8601.5423

Vários hotéis em Boa Viagem.

Recife já teve no passado grandes problemas na área de segurança, mas nos ultimos 3 anos este problema tem despertado maior preocupação das autoridades, o que tornou a situação um pouco mais tranquila em termos gerais.
No entanto, existe uma cultura da violência na cidade. Portanto, não se recomenda a turistas fazer percursos a pé durante a noite e, mesmo durante o dia, deve-se caminhar de maneira atenta.

Por ser a economia que mais cresce no Brasil, possui indices de desemprego inferior ao Rio de Janeiro, São Paulo, Salvador e Fortaleza.

Está proibida a prática de surfe na praia de Boa Viagem, Pina e Del Chifre, bem como ultrapassar os arrecifes, por causa de ataques de tubarão. O banho é tranqüilo desde que seja feito nas piscinas naturais que se formam na maré baixa. Há salva-vidas preparados que orientam a população e os mais eufóricos na água, mas são mais ostensivos nos fins de semana. A orla possui advertências quanto ao banho que deve ser respeitada e estes cuidados são estendidos para algumas praias da Região Metropolitana, principalmente nas praias de Olinda (Bairro Novo, Casa Caiada e Rio Doce), Jaboatão dos Guararapes (Piedade, Candeias e Barra de Jangada) e Paulista (Pernambuco)|Paulista (Janga, Pau Amarelo e Maria Farinha).

DDD - 81
DDI - +55 81

