

Agadir é uma cidade de Marrocos. É de interesse principalmente por causa de sua localização, nas suas proximidades encontramos o monte Atlas, o deserto do Saara, muitos parques naturais e praias isoladas, que são facilmente acessíveis a partir dela.

A cidade de Agadir é principalmente um popular resort turístico entre os viajantes europeus. Tem uma praia com todas as instalações adequadas para o turismo de praia. A cidade é especialmente atraente, é limpo e os seus habitantes são muito simpáticos.

Agadir tem um aeroporto internacional (IATA: AGA) com voos diretos das principais cidades da Europa. Se você estiver voando dos EUA, América do Sul, Ásia ou de outro lugar, você terá provavelmente que mudar de avião em Casablanca.

Do aeroporto o táxi cobra 200 Dh durante o dia e 300 Dh durante a noite (se você chegar durante a noite, a mudança é as 8PM). Há uma empresa que pode enviar um táxi para o seu hotel a qualquer hora do dia ou noite e custa o mesmo que tomar o táxi na rua. Os motoristas normalmente falam árabe e um pouco de francês e inglês.

Agadir é principalmente um resort e, como tal, tem um número limitado de atrações.
Há um monte de escolas e lojas de surf. Melhor temporada de surf é de novembro a março, - mas se você é apenas iniciante - você pode curtir todos os dias todo o ano.

Existem três principais áreas para comer em Agadir:

Se você está procurando um lanche rápido, de uma olhada nos vendedores de pasteis que vagueiam na praia carregando grandes bandejas de plástico, vendendo pão frito doce (uma espécie de variante africana da rosquinha).

Cuidado, no entanto, que estes simpáticos vendedores ambulantes que frequentemente abordam você na praia, eles iniciam uma agradável conversa, e, em seguida, empurrar uma pastel em sua mão, você pedindo um ou não. Que, naturalmente, você é esperado então pagar por ele(Se aceitar come-lo 5 ou 10 Dh é um preço justo). Se você não quiser comprar, simplesmente recusar a oferta com um sorriso educado. Obs: Eles são deliciosos.

Agadir está preparada para o turistas europeus, e por isso você pode encontrar clubes noturnos nas zonas turísticas, onde você pode encontrar mais turistas ao lado dos habituais locais à procura de turistas. O álcool é encontrado em todos os lugares turísticos.

Se você está procurando um local apenas para conversar e beber alguma coisa durante a noite, você pode ir para os grandes e agradáveis cafés que estão na avenida Hassan II, como o La Fontaine, La Veranda, Le Dome, etc. Frequentar estes locais um verdadeiro ritual para muitos cidadãos de Agadir.

A principal área de acomodação a preço baixo está em Nouveau Tablorjt. Um simples quarto duplo irá custar-lhe por volta de 150-180 Dh, embora você pode encontrar um hotel realmente básico com uma porcaria de banheiro por até 80 Dh. Chegue cedo pois os hotéis tendem a preencher rapidamente na alta estação.

