

Aljezur é uma cidade e o município mais a norte-ocidental do distrito de Faro (Algarve), a região mais sul de Portugal continental. A aldeia está localizada num parque natural, o Parque Natural do Sudoeste Alentejano e da Costa Vicentina, perto da fronteira do Algarve com a região do Alentejo.

O Castelo de Aljezur, situado no topo da colina na curvatura da Ribeira de Aljezur foi erguido pelos mouros no Século 10 e propagou durante os séculos seguintes. Após a conquista de D. Paio Peres Correia, em 1249, o castelo foi dado á ordem de Santiago, pois perdeu a sua importância militar e foi abandonado no Século 15.

O porto estabelecido abaixo do castelo foi um importante ponto de comércio, porque a Ribeira de Aljezur era navegável até ao Século 16 e, a sua entrada era o único acesso seguro para o mar pela costa recortada circundante. E por essa razão em 1280 o Rei D. Dinis deu a “Carta Foral” á cidade de Aljezur.

Após as devastações do tremor de terra em 1755 o bispo de Faro, Francisco Gomes de Avelar, deu início a um novo estabelecimento na costa oriental do riacho em torno da igreja, a Igreja Nova.

Pela extremidade ocidental da autoestrada A22 perto de Lagos (Portugal)|Lagos a estrada nacional EN120 leva-nos a norte de Aljezur. No entanto se, se preferir um caminho mais atraente para desfrutar da paisagem, podemos ir de Portimão a Monchique atravessando a bela Serra de Monchique, ou podemos simplesmente conduzir ao longo da costa ocidental, a Costa Vicentina a partir de Vila do Bispo, direção norte, na estrada nacional EN268. A Estrada Interurbana, é uma rota feita de autocarro da empresa EVA e, vai de Aljezur via Lagos (Portugal)|Lagoss a Vila Real de Santo António junto da fronteira espanhola.

O vale fértil do riacho da Ribeira de Aljezur separa a aldeia antiga situada na parte de abaixo do castelo da parte mais recente situada na costa oriental do riacho. O castelo foi construído no topo da colina no século 10, e presenteia-nos com paisagens magníficas da vila e arredores. Apenas as paredes externas, uma torre e a cisterna sobreviveram. Em ruas estreitas e íngremes da pitoresca parte antiga, podemos encontrar vários pequenos museus que nos apresentam vários temas da história de Aljezur.

O centro mercantil de Aljezur, incluindo o mercado municipal, situa-se em parte novo na costa oriental da Ribeira de Aljezur.

