

Anchorage é a maior cidade do estado do Alasca, localizada na região centro-sul. Anchorage é um porto cosmopolita, com uma população de mais de 300.000 habitantes.

Anchorage é uma municipalidade: essencialmente é uma cidade e um condado. A cidade em si é definida pela Estrada de Muldoon a este, pela Estrada de Rabbit Creek ao sul e pelo Cokk Inlet a sul e a oeste. Vários pequenos subúrbios fazem parte da municipalidade de Anchorage, embora estejam fisicamente fora da cidade de Anchorage.

Anchorage possui um clima temperado, com média no verão de 18 °C graus, e no inverno, de -2 °C. Máximas variam entre 12 e 32 °C no verão e entre 1 e -35 °C no inverno. Mínimas variam entre 5 e 17 °C no verão e entre -5 e -48 °C no inverno. A maior temperatura já registrada na cidade, foi 33 °C, em 1941.Raramente acontece no verão de a temperatura ser negativa, mas aconteceu em 1984 e 1992.A precipitação ocorre com mais intensidade no verão, principalmente entre agosto e outubro, o mês mais chuvoso é agosto, com 74 milímetros de precipitação. O período de estiagem ocorre entre Janeiro e Maio, quando chove menos de 90 milímetros, abril é o mês mais seco. Ao contrário de muitas cidades, chove muito no outono e pouco na primavera, apesar de ser mais frio.

Frequentemente ouvirá anchoragianos usar os seguintes termos para designar partes da cidade - estas áreas eram originalmente municipalidades separadas que se misturaram quando a cidade cresceu:

Anchorage é servida pela maior parte das grandes companhias aéreas americanas. Uma viagem aérea é a forma mais barata e eficiente de entrar ou sair do estado. Há voos directos entre Anchorage e Seattle, Portland, San Francisco, Minneapolis ou Taipei todo o ano, para além de mais alguns locais no Verão. Muitas das chegadas e partidas para fora do estado são voos olhos-vermelhos (voos que partem muito tarde, à noite, e chegam bem cedo, na manhã seguinte), mas também há frequentemente voos diurnos para Seattle. Anchorage recentemente completou um extenso remodelamento no Aeroporto Internacional de Anchorage Ted Stevens para ajudar a acomodar o crescente turismo (fontes não-oficiais estimaram que o número de turistas em entre Maio e Setembro de 2004 são de cerca de 4 milhões de turistas).

Muitas linhas de cruzeiro providenciam transportes dos seus terminais até Anchorage e podem até incluir visitas guiadas ou regresso aéreo para fora do estado.

Anchorage pode ser atingida  por carro desde o Canadá usando a Alaska Highway, que começa no norte da Colúmbia Britânica e acaba em Fairbanks, passando pela cidade. A Parks Highway, que começa em Fairbanks, e a Glenn Highway, que começa em Tok, são outras hipóteses possíveis. A Seward Highway serve tráfico a entrar em Anchorage vindo da Península de Kenai para sul.

Não se esqueça deter uma cópia do The Mile Post, um mapa extremamente preciso e muito detalhado de todas as estradas, apontando pontos de vistas cénicas. Se vai voar para Anchorage e depois andar de carro pelo estado é aconselhável que leve uma cópia do The Mile Post no Costcos ou WalMart local.

A parte desenvolvida da municipalidade de Anchorage é muito espalhada e não muito caminhável - com a excepção da área compacta da baixa.

A cidade foi construída num sistema de grede: as ruas numeradas estão no sentido este-oeste, começando na Primeira Avenida (First Avenue) no extremo norte da cidade; ruas numeradas estão no sentido norte-sul começando na Rua A (A Street) no meio da baixa e sucedendo-se para oeste; a este da A Street os nomes das ruas começam por letras sequençiais e tem o nome de cidades alascas (Barrow, Cordova, Denali, etc.). Isto faz com que encontrar-se num mapa seja bastante fácil, embora o sistema fique menos coerente fora da área da baixa.

Anchorage tem um óptimo sistema de pistas para bicicletas, com cerca de 200 milhas de caminho (120 das quais estão pavimentadas). A popular pista para bicicletas Tony Knowles está aparalelo à linha de costa, desde a baixa até ao Kincaid Park no aeroporto. Várias companhias alugam bicicletas e fazem tours de bicicleta.

Se está deteminado a poupar dinheiro, use o PeopleMover, o sistema de autocarros de Anchorage. Em 2007, uma viagem custava $1.75, enquanto que um passe de um dis custava $4. A maior parte das rotas de autocarros tem um autocarro a ir numa direcção diferente numa hora. Os autocarros chegam frequentemente atrasados.

A Rota 7 dos autocarros de Anchorage tem uma paragem na ponta sul do aeroporto

O serviço de transportes públicos não cobre toda a cidade, e alguns locais tem serviços de autocarros mais frequente que outros (Veja peoplemover.org para rotas completas. O preço custumam ser US$1.75 a viagem).

=
Você pode alugar um carro, em alternativa aos transportes públicos. O Aeropoto Internacional de Anchorage Ted Stevens é servido por várias locadoras de carros. Algumas companhias tem localizações fora do aeroporto. Se vai chegar no Verão, alugar um carro não é a solução: os carros muito frequentemente estão todos a ser usados, e mesmo que haja algum carro prepare-se para pagar um preço astronómico por ele.

=

Duas companhias de táxis principais servem a área de Anchorage: a Alaska Yellow Cab e a Checker Cab; uma outra companhia chamada Aurora Taxi parece estar a crescer em importância. O aeroporto vende também bilhetes de táxi num balcão.

Turismo - Oferecendo roteiros com guia falando português.

