

Juneau é a capital do Alasca, Estados Unidos da América.

Juneau é, em área, a maior cidade  dos Estados Unidos. A sua área é de 8.430,4 km², na qual está espalhada uma população de 30.711 habitantes. A densidade populacional da cidade é de 4,4/km².

Juneau, apesar de localizar no Sudeste do Alasca, tem uma temperatura baixíssima, com uma temperatura anual inferior á 5°C. No verão ela pode atingir 15°C, com muitas nuvens e que chove muito, principalmente em agosto e setembro. A temperatura máxima no verão registrada na história de Juneau foi 32°C, em julho de 1975, já a mínima foi em julho de 1895, com -8°C. No inverno a temperatura é menor que 0°C, chove bem mais que no verão, pois a massa de ar frio vem trazendo nuvens carregadas. A temperatura mínima registrada no inverno foi em janeiro de 1973, com -30°C, a máxima atingiu os 16°C também em janeiro.

A vegetação de Juneau é rasteira, pois as árvores não resistem a tanto frio, então a vegetação tundra é predominante, devido ao frio e o clima húmido. Já as árvores que suportam o clima, geralmente são de pequeno porte, e raramente de médio porte.Como há montanhas elevadas próximo da capital, há a vegetação de altitude no qual existe pequenas árvores nas montanhas.

Juneau está próximo da fronteira com o oeste do Canadá, porém não é fácil comercializar com os canadenses, pois apesar de estar próximo de Canadá, Juneau, apesar de estar no nível do mar se localiza em ilhas completamente montanhosas, então dificulta a comercialização de produtos. Acredita-se que as montanhas se formaram pois há o encontro de duas grandes placas. No qual é fácil as montanhas se formarem, as placas também causam terremotos que de vez em quando deixa o rio agitado, então alaga as ruas.

É possível voar para Juneau desde Seattle ou Anchorage, usando a Alaska Airlines. Para além disso há também voos frequentes para Ketchikan, Sitka, Wrangell e Petersburg - e Gustavus no Verão. Há também companhias mais pequenas que tem escritórios no aeroporto. As mais usadas são a Wings of Alaska e a Haines Air.

Juneau é um popular destino para navios-cruzeiro. Entre Maio e Setembro as centenas de navios-cruzeiro trazem milhares de visitantes.

Juneau é também um porto para a Alaska Marine Highway, o sistema de ferrys do Alasca. Os ferrys percorrem frequentemente o Sudeste do Alasca, fazendo paragens em Ketchikan, Petersburg, Wrangel, Sitka, Haines, e Skagway. Angoon, Hoonah, Tenakee Springs, Pelican, e Kake recebem também serviço ocasional.

Não pode. Apesar de Juneau ser a capital do Alasca, o relevo do sudeste do Alasca (entalado entre uma cordilheira e o oceano pacífico) torna a construção de estradas muito cara e por vezes impossível.

Não pode. Apesar de Juneau ser a capital do Alasca, o relevo do sudeste do Alasca (entalado entre uma cordilheira e o oceano pacífico) torna a construção de estradas muito cara e por vezes impossível.

Por outro lado pode usar os ferrys (ver De barco).

O serviço de autocarros oferece viagens ($6) desde a baixa até ao Glaciar de Mendenhall, ao aeroporto e ao terminal de ferrys do Alaska Marine Highway.

No aeroporto há alugadores de carros e, se quer explorar a fundo a cidade, é necessário alugar um.

Há algumas lojas locais que atraem os turistas. Veja a William Spear Design (na Franklin Street, em cima do Hertitage Coffee) para magníficos pinos.

A Alaskan Brewery contém bons produtos alascas, atraindo os locais e os turistas.

De longe, o mais famoso dos bares de Juneau é o The Alaskan Bar (na South Franklin Street), para saír com os locais, ouvir música e beber uma Alaskan (cerveja).

&lt;!-- Esta seção destina-se à inclusão de informações e soluções práticas para o dia-a-dia dos viajantes - onde encontrar e como usufruir de banheiros públicos, lavanderias, bibliotecas, consertos de equipamentos e outros serviços, como embaixadas e consulados dos países lusófonos localizados nesta cidade. --&gt;

