

Port Louis é a capital e maior cidade de Maurício, abrigada numa baía rodeada de montanhas. Actualmente, Port Louis é uma animada e moderna cidade, mantendo, no entanto, encantadores bairros coloniais, fazendo desta uma das mais interessantes cidades africanas.

A cidade de Port Louis teve um papel determinante na luta entre as ocupações inglesa e francesa (1735-1935) e foi considerada durante este período a estrela do Oceano Índico. Existem muitos lugares e edifícios históricos para visitar. é também um dos melhores lugares para aprender e apreciar a cultura e as tradições maurícias.

O Aeroporto Internacional de Sir Seewoosagur Ramgoolam (☎ +230 603 6000, e-mail: airportinfo@aml.mru.aero, fax: +230 637 5306) situa-se em Plaisance e é o principal ponto de entrada de viajantes para Maurício.

Desde o Aeroporto Internacional viaje para noroeste e siga os sinais até Port Louis (Port Louis fica do lado oposto da ilha, cerca de duas horas do aeroporto).

O porto de Port Louis é principalmente comercial, mas existe um serviço de passageiros para Madagáscar, Reunião e para a Ilha Rodrigues; contacte a Mauritius Shipping Corporation  (tel.: 210 5994).

As duas estações de autocarro de Port Louis estão no centro da cidade. Autocarros para destinos a norte e este, da cidade, como Trou aux Biches, Grand Baie e Pamplemousses, saem da Immigration Square, a nordeste do Mercado Central. Autocarros para destinos a sul e oeste da cidade, como Mahébourg, Curepipe e Quatre Bornes, usam o terminal da Victoria Square a sul do centro.

Na maioria das rotas, o primeiro autocarro sai às 6h00; o último, às 18h00.

Port-Louis tem pouco mais de 8 km de diâmetro, portanto todas as suas atracções e serviços estão acumulados num pequeno espaço, e é fácil percorrê-las a pé.

Dado o número de engarrafamentos, não vale a pena conduzir em Port Louis. Se vier de carro até Port Louis, é aconselhável deixá-lo num dos parques de estacionamento na marina. Estes estão abertos desde as 7h00 às 23h00 e custa 25 pelas primeiras quatro horas, mais 25 por cada hora adicional.

Os carros só podem ficar estacionados na rua por um máximo de duas horas e o número apropriado de bilhetes de estacionamento deve ser metido no pára-brisas ou no tablier.

=

Alugar carros em Port Louis é um processo fácil, com muitas companhias internacionais como a Hertz  na capital. O trânsito em Port Louis pode, no entanto, ser um pouco caótico. Se estiver a planear visitar mão só a cidade, mas também a ilha, pode ser uma boa ideia alugar um carro para atravessar a Cordilheira de Moka.

Espere pagar entre 50 e 10 rupias por uma pequena viagem de táxi através da cidade, e um pouco mais à noite. É boa ideia se combinar um preço antes de entrar num táxi. É melhor evitar usar táxis durante as horas de ponta de manhã e à noite, porque provavelmente vai ficar preso num enorme engarrafamento.

A cozinha maurícia é um conjunto de sabores, sendo uma fusão entre as tradições culinárias de África, do Sudeste Asiático e da Índia. Esta tem abundância de caris e peixe fresco. Um petisco popular são os famosos gâteaux piments e as chamuças.

Existem muitos restaurantes na Chinatown, mas esta fica praticamente deserta durante a noite e todos os restaurantes fecham, portanto só é uma opção se for lá almoçar.

