

Praga (Praha, em tcheco) é a capital da República Tcheca e considerada uma das cidades mais belas da Europa.

Praga , essa cidade mágica das pontes e catedrais foram espelhadas na superfície do rio de Vltava por mais de dez séculos. Quase não foi danificada pela 2ª Guerra Mundial, foi o centro medieval e permanece com uma mistura maravilhosa de pátios murados, catedrais e de pináculos incontáveis em todos os arredores da igreja, na sombra de seu 9º castelo majestoso do século que olha a leste enquanto o sol se ajusta atrás dela. Praga é igualmente uma cidade moderna e vibrante, completamente da energia, da música, da arte cultural, do jantar e dos eventos especiais abastecendo ao viajante independente; com sede para a aventura. É considerada por muitos como uma as cidades as mais encantadores e as mais bonitas da Europa. Praga transformou-se o destino o mais popular do curso na Europa Central junto com Budapeste e Cracóvia. Milhões de turistas visitam a cidade cada ano. Praga foi fundada no século XIX, mais atrasado, e transformou-se logo o assento dos Reis Boêmios, de quem governou como Santos Imperadores do Império Romano. A cidade prosperou sob a régua de Charles IV, que requisitou o edifício da Cidade Nova no século XIV - a maioria das atrações importantes de cidade retomam esta data. A cidade foi igualmente regida sob Habsburgo e transformou-na em uma capital de uma província do Império Austro-Húngaro. Em 1918, após a Primeira Guerra Mundial, a cidade transformou-se na capital de Tchecoslováquia. Após 1989 muitos estrangeiros, especialmente jovens, migraram para Praga. Em 1992, seu Centro Histórico foi inscrito na lista do patrimônio mundial da UNESCO. Em 1993, houve a separação de Tchecoslováquia em dois países e Praga se locou bem na capital da nova República Tcheca. A capital pode ser bonita, mas a poluição paira frequentemente sobre a cidade devido a sua posição na bacia de rio de Vltava. Aprenda uma pouco da língua que você pode receber um sorriso ou dois.

Chegadas da Itália estão no Terminal 2, o aeroporto é afastado do centro da cidade cerca de 20 quilômetros - de 30 a 40 minutos. Você pode tomar um táxi em frente da sala (preço 600-800, - CZK / 25 a 35 €) ou um livro de transfer privado (preço 500-550, - CZK / 20 a 22 €)- Transfer-Service.cz - traslados de Aeroporto para o centro da cidade.

Em Praga, há duas estações ferroviárias internacionais, Holesovice menores, e da estação ferroviária principal - Hlavni nadrazi, onde os trens utilizados para viajar para Praga, recomendamos o uso de transportes públicos ou para organizar uma transferência com antecedência, pois as estações estão com grandes problemas Os motoristas de táxi e quase certamente roubado um motorista de táxi.

Antes de chegar, recomendamos que o estacionamento, porque toda a cidade zonas de estacionamento do centro são apenas para os residentes e você tem muita sorte quando retirar o carro da polícia, a maioria dos hotéis oferecem a possibilidade de estacionar nos pátios fechado ou garagem.

Prefira a cerveja em caneca à cerveja em garrafa. Peça nas cervejarias (pivnice) uma dvanatska, a cerveja de 12 graus, em canecas de meio litro. A cerveja chama-se Pivó e em muitos sítios é mais barata que a água.

Use e abuse da saudação ahoj (á-hói), utilizada como olá e adeus.

